		自己做的封面
  自己做的封面，你们觉得怎么样？（话说封面都是自己做的）
		扉页
  漫漫长夜，到底谁才是那一束光？
  血泪挥洒，那时的你究竟在何方？
  或许，成长，就是将你的哭声调成静音的过程。
  安静，这不过是场游戏！
  没错，但这也许是一场......
  生死游戏！
		小说群来啦
  小伊：大家都要q，小伊的的大号已经被海盗所控制。所以，用小号创了个群，希望大家能加进来！
		无题
		通缉令
		简介
  布莱克不知道，有那么一天，卡修斯将离他而去，而他却无能为力。无数的无奈与痛苦，让他成长......
  力不从心的感觉，几乎让雷伊崩溃。然而更令他所意想不到的事情，还在后面......
  战神联盟，四分五裂，悲伤的挽歌将为死去的英雄奏响。天降流星，永恒奇迹，无畏的英灵用心为他们祈祷！
  宇宙中，黑雾的出现，让恐慌蔓延。宇宙中宿命的英雄，将拿起武器，勇敢的战斗着。在远方哭泣的赤瞳女斗神，或许能拨开重重迷雾，寻找到事情的真相。
		第一章 黑暗侵袭
  “布莱克，你节哀吧。”
  时间回到几天前。“布莱克，你说我们会不会打赢？”格雷斯星的一棵大树下，卡修斯靠在树干上，笑眯眯地对布莱克说。看样子，他还是很乐观的。卡修斯拥有一头银白色的齐肩短发，湛蓝色的眼睛里闪烁着明亮的色彩。他身上的战斗服有些脏了，一看就知道是没时间打理造成的。“我会怎么知道。”布莱克说着说着，就握紧了拳头。布莱克黑发及腰，墨色的瞳子里总是显现着冷静的光芒。他比卡修斯略微高一点，肩膀两边的上方总是各飘着一颗燃烧着紫色火焰的夜魔之球。无力，无力！这就是他的感受。好像在战争才刚开始打响的时候，他们就是很无力的吧！无力，去保护自己心爱的人；无力，去保护自己心爱的宇宙。这个世界，好像原本就不公平，带给了他们太多太多的磨难。就在几年前，一场大变搅乱了而他们原本已经平静下来的生活。
  他永远记得那一天，他们处理完雷霆守护局的事情后打算休息，但突然赫尔卡星星防局给他们发来了一个一级警报。那个警报，却让在场的所有精灵震惊——赛尔号出事了！就在那一天，赛尔号包括全体的赛尔们，全都失踪了！那一天，赛尔号本来会在赫尔卡星星港停靠，进行日常的能源补充。本来一直都好好的，赛尔号也即将抵达赫尔卡星星港。可是，星港接收器突然就收不到来自赛尔号的讯号了！本来，他们以为只是仪器的问题，但接下来星河探测器传输回来的画面令在场的所有人都感到无比震惊。
  就在那一天，宇宙中出现了一个巨大的黑洞，从中出来了数不清的神秘精灵。他们自称是远古宇宙的黑暗亡灵，被精灵神封印在无间黑洞（不是永恒黑洞）之中，已有上百亿年。今日一出，便是他们报仇的日子！虽然这听起来很像是储存在赛尔号资料室里储存着的某些人类写的妄想小说的内容，但他们不得不承认，这些黑暗亡灵的力量很强大。他们甚至可以附身，附身到精灵身上。那些被附身的精灵从此便成为了那些亡灵黑暗的傀儡，去攻击那些曾经那些使他们最亲爱的人！
  没有附身与精灵身上的亡灵，便在宇宙之中肆意的杀戮，他们所经过的地方，连尸体都不会留下！为什么？不为什么，他们就是以*灵的血肉为生的。他们的气息，充满了血腥与杀戮。无法击中，无法斩杀，无法战胜。除了自爆精元能伤到他们，好像就只有逃命的份！这几乎是所有精灵的想法。战神联盟临危受命，担负起守护宇宙的重任！
  刚开始，他们组织了一个由宇宙所有王者巅峰的精灵组成的队伍，去迎战黑暗亡灵。勇气可嘉，不过，愚蠢至极！他们毫无悬念地失败了。而且不仅仅是失败，他们输得很惨——五大星系守护兽相继献身，有宙斯带领的众神的队伍为了掩护伤员而泯灭，麒麟为了掩护他们逃生而灰飞烟灭，玄元风神和初夏死于了一场由主和派引发的内乱，圣光灵王和克洛伊为了清除格雷斯星的黑暗亡灵自爆精元而死……黑暗笼罩了整个宇宙！赤瞳缪斯，战神联盟之中唯一的一位女性、天蛇星的盟主，在两年前的一次战役中失踪了。不过，她没死，只是不知道去了哪里。战神盖亚，战神联盟最主要的攻击手，一年前，被黑暗亡灵附身。不过，他不希望伤害到自己的伙伴，自己最珍视的人。他就站在雷神雷伊的面前，不顾他的苦苦哀求，自爆精元而死，连一点儿痕迹也没有留下。
  面对这一残酷的现实，雷神雷伊没有就此一蹶不振。因为他知道，作为战神联盟的队长，自己没有软弱的权利。如果自己不振作起来，在这宇宙之中，还会有更多像战神盖亚这样的悲剧。他擦干眼泪，继续投身于战场之中。为什么？为什么？！为什么这个世界对他们如此残忍？！如此的的不公平？！这究竟是一种磨练，还是一种摧毁？！没有精灵知道，也不会有精灵知道……
  就在昨天，他们在比格星的防御工事被攻陷，他们战神联盟收到求救信号前去支援。可是没想到，还是太迟了！比格星早已被黑暗亡灵所占据。他们上当受骗了！他们来了一个瓮中捉鳖！“布莱克，你快走！快走……”卡修斯被黑暗能量击中，无力再继续飞下去，也无力再继续说话。“你在说什么？！我是决不会丢下你一个人在这里的！”布莱克大喊。他的心，在这时已经乱了；一向坚强的他，在这时也哭了。他知道，被黑暗能量击中的精灵是活不下去的！——从前那无数个血淋淋的事实带给了他们惨痛的教训。“雷伊……快带布莱克走……”卡修斯哀求道。黑色的雾气开始紧紧缠绕在卡修斯的身体上，卡修斯觉得自己的意识已经渐渐开始变得模糊。摆在他面前的只有两个选择：要么自曝精元而死，为其他人的撤退争取时间；要么变成黑暗亡灵的傀儡，祸害宇宙！他的心中早已有了答案。
  “我不会走，我不会走！”布莱克歇斯底里地喊道。“你给我走！我叫你给我走！难道你也想死在这里吗？！”卡修斯的泪水从沾满血丝的眼睛里流出来。“就算是死，我也不会丢下你！”听到布莱克的这一句话，卡修斯的心已经凉透了。他不想死，但他又必须死！但他不想拉着布莱克一起死！可恶！“万仞崩山破！”卡修斯向布莱克打出了他的最强绝招。他明白，如果不这样做的话，布莱克是不会轻易就让他死去的。“啊！！！”布莱克一个没留意，被卡修斯打出去好远，晕了过去，但也远离了主战场好远。马上，就有精灵把他放到担架上，听候战神联盟中唯一一个还能动的精灵——雷伊的命令。“雷伊……替我照顾好布莱克……”卡修斯恳求道。虽然作为战神联盟中年龄最小的成员，更多的时候是大家照顾他；但是，他也有他的骄傲，他也想为大家做点什么啊！
  “我会的！我一定会的！”雷伊说到这里，已经泣不成声。他身上的伤口一直在流血，可他却丝毫没有注意到。缪斯不见了，盖亚也走了，现在卡修斯也要离开了！要知道，他可是战神联盟的队长，是赫尔卡星的守护者，是全宇宙精灵认为的英雄！他那种无力感，又有多少那精灵会知道？他到底哭过多少次了？连他自己也数不清了！当赫尔卡星沦陷时，当盖亚笑着离开他时，当他一个人站在黑夜里时……
  “别哭啊……雷伊……”卡修斯的眼皮渐渐合上，“你答应过我……要照顾好布莱克的……别反悔啊……”“我不会！我不会！”雷伊感觉自己的头脑发晕。“长官！他们追上来了！”一只天雷鼠焦急地喊道，“我们再不走，恐怕……”“我们走！”雷伊打断了他的话。他转过身，毅然地离开了。全军无声，跟着他飞走了。他们知道，雷伊是下了多大的努力才喊出这道命令的。“布莱克……雷伊……再见了……”卡修斯的身上突然亮起了耀眼的蓝光，“我才不想成为它们的食物呢……就让我的死，来掩护你们的撤退吧！”“啊！！！”卡修斯的身体好像变成了100颗*，猛地一压缩，再猛地一爆……“轰！！！！！”强光过后，追击的黑暗亡灵灰飞烟灭；强光过后，再没有了他的身影。卡修斯在他视线模糊的最后一秒，心满意足地看见雷伊他们越飞越远……“再见了，大家……”他轻喃。不过，不会有人听见了......他们已经撤离了，他，成功了......
  就在今天早上，布莱克醒了过来。“雷伊，卡修斯在哪里？！别不说话！”布莱克的声音还是歇斯底里的。“布莱克……卡修斯他……”雷伊说到一半，眼泪就已经流了下来。虽然雷伊没有说完，布莱克还是猜到了。“你说什么？！我不相信！！我不相信！！！他不会死的！”布莱克跑出了在格雷斯星上的一个山洞。他边跑还边喊：“我不相信！我不相信！”明明在昨天，他还在对着他笑呢！他跑到了昨天他和卡修斯聊天的大树下，哭着喊道：“卡修斯！我们一定会胜利的！一定会胜利的！你回来啊！回来啊！”他的喊声震落了一地的树叶，却永远不可能再让卡修斯再出现在他的面前。
  “布莱克，你节哀吧。”雷伊不知道是什么时候走了过来，拍了拍布莱克的肩膀。“不，不要！我不相信！我不相信！”布莱克跪在地上，他的头靠在树干上，手无力的垂下。“这是事实！布莱克！你必须接受！！”雷伊的语气变得严厉起来。“……”布莱克愣住了。但他随后又说道：“你不会懂……”“我不会懂？是啊！哈哈！我不会懂！哈哈！”雷伊自嘲地笑了笑，转身准备离开。不会懂？不会懂？！他怎么可能不会懂？！！盖亚可是和他从小一起长大的啊！他也牺牲了啊！这种事情，这种感受，他又怎么可能不会懂啊？！！！
		第二章 赫尔卡
  几天后的傍晚，夕阳依旧如此。“对于最近双子阿尔法星和比格星的失手……”山洞里，雷伊拿着一份战争报告，“布莱克，你怎么看？”“双子阿尔法星与双子贝塔星是一对双子星球，相隔很近。既然双子阿尔法星沦陷了，也就离双子贝塔星的沦陷之期不远了。”布莱克皱了皱眉头，分析道。“你的意思是……”雷伊的右手抓着他右侧的脸颊，“我们要主动撤出双子贝塔星吗？”“恩。”布莱克答道，“就目前的情况来说，我认为这是最保守的办法。”“我不觉得这个方法很合适。”雷伊分析道，“布莱克，你想想。一个星球的精灵一天所消耗的物资是一个庞大的数目，如果把他们转移到其他的星球上去，消耗也许就要翻上一倍。而那个星球也承受不起这么大的消耗，迟早是要崩溃的。而且这样非但没有增强那个星球的战斗力，还会减弱那个星球的战斗力！”
  “这事我当然明白。”布莱克拿起了另一份战争报告，“可问题就是我们也经不起那种庞大的人力消耗。”“布莱克，”雷伊只问了一个问题，“一个强大的精灵对一群老弱病残的精灵，结果会是如何？”他相信，布莱克这么聪明的精灵，肯定会明白他所要讲的道理的。“那雷伊，你说要怎么办？”布莱克拿起一只红笔，在他刚才拿起的那份战争报告上圈圈点点。“不到危机时刻，我们不放弃任何一个星球！”雷伊坚定地回答道。
  “报告总指挥（小伊：这不是军衔，现在精灵们只是合作关系，军衔在之后几章组建......我不能剧透！）！”一只达瑞丽带着舞动的水花跑了进来，“侦察兵发现有不明物体出现在格雷斯星的大气层外！”“什么？！”突然抓紧了手中的战争报告，“是黑暗亡灵吗？！”“目标太远，我们目前还不知道。”达瑞丽回答道。“马上派几个眼力好的有加速技能的精灵在远处进行观察。”在这个时候，雷伊表现的还是十分的冷静的，“切记，不要惊动了他们！”“是！”达瑞丽说完就跑出去了。“怎么办？”布莱克的手心里浸出了汗水。毕竟在这个时候，所有精灵都是比较紧张的，就连布莱克也不例外。毕竟，他们刚刚才大败了一场，士气极度的低落。当然，这也不是第一次了。
  “还能怎么办，静观其变呗！”雷伊回给布莱克一个大大的微笑。这让他看起来显得有点傻。“现在都这个时候了，你还好意思开玩笑？！”布莱克很是紧张。“好了，布莱克。”雷伊拍了拍布莱克的肩膀，“我只是看你太紧张想来缓解一下气氛而已。再说，我们除了静观其变之外，还能干些什么呢？盲目撤离反而会惊动对方。”“唉......”布莱克听了雷伊的分析后叹了一口气。他神色不安地望着远方，唯恐发生什么意外。唉......雷伊在心里也叹了一口气。自从卡修斯走后，布莱克就变成了现在这个样子。他明白，布莱克不自己想通别人说再多也是没有用的。不能保护好自己想要保护的人，不管是对他自己，还是对布莱克来说，都是一块永远挥之不去的阴影。
  想到这里，雷伊对布莱克说：“布莱克，你也别想这么多了。这次来的说不定是比格星的幸存者呢！”“呵呵。雷伊，”布莱克苦笑一声，“被黑暗亡灵侵略的星球还会有幸存者吗？”“啊，这......”雷伊愣了一下，但随后又说，“谁知道呢？大千世间无奇不有，没有人知道在之后的将来会发生些什么！”“你真是太乐观了！”布莱克有些讽刺地回答说。“那我们还能怎么样？”雷伊也不生气，“自怨自艾、自暴自弃吗？”“还是你想自杀？！”雷伊不等布莱克的回答又尖锐地补充道。
  “你就别激我了，我可不会去自杀的！”布莱克虽然皱着眉头，却也笑了一下。雷伊接下来可能会说什么，他并不是很清楚。但是，他又能明白一些。“是吗？！”雷伊挑起一根眉毛。“我想这个就不用你来操心了，不战斗到最后一刻我是绝对不会放弃的。”布莱克耸了耸肩，却又肯定地答道。“我就知道你会这样说。”雷伊的眼睛看向格雷斯星的布防图，笑了一下。“哼。”布莱克又拿起另一本战争报告在上面圈圈点点。
  十多分钟后，夜晚毫不意外地降临了，几颗稀稀拉拉的星星点缀在黑得像墨汁一般的天空上。有时候，会有悲观的精灵会想：难道他们也是在躲避黑暗亡灵吗？“咔哒！”雷伊点亮一盏挂在洞顶的灯。顿时，整个山洞都被温暖的灯光所笼罩。“布莱克，你已经连续工作了几个小时了，要不要休息一下？”“都这个时候了，你还想着休息？”布莱克揉了揉眼睛。“有了充足的精力才能事半功倍！”雷伊强行抢过布莱克手中的精灵伤亡统计表。“那好吧。”布莱克靠在一把椅子上。说实在的，他也累了，从下午一直工作到现在。突然，布莱克像是想起了什么似的，他问雷伊：“那个不明物体呢？达瑞丽怎么还没有来报告啊？”布莱克不说，雷伊还差点忘记了这件事。这怎么能忘呢？！雷伊在心底暗暗责备了自己一番。
  他想了想，回答道：“也许就快来报告了。毕竟，这需要一点时间。”可是布莱克却觉得，雷伊是在糊弄他，但是他也没说什么。他知道，不管是自己还是雷伊要做的事情都太多了，这种明摆着没有答案的问题自己还是不要过多地纠缠为好。“……”布莱克于是什么也没说，静静地坐在那里。“布莱克，你怎么好像有些不高兴？”雷伊不知道是从哪里拖了一张椅子坐下来。“哪有。”布莱克撇了撇嘴，“你还是先管好你自己吧！”“这家伙！”雷伊无奈地笑了笑，用眼睛望向远方，“布莱克，你说我们会不会打赢？“
  布莱克，你说我们会不会打赢？布莱克，你说我们会不会打赢？！布莱克的瞳孔放大了。布莱克，你说我们会不会打赢？卡修斯！他前几天就站在我面前！布莱克，你说我们会不会打赢？布莱克的脑袋里一直回荡着这句话。布莱克！布莱克！布莱克，你说我们会不会打赢？布莱克的神情恍恍惚惚。一瞬间，他跟就自己好像就站在格雷斯星的那棵大树下，他的对面，是那个笑着的卡修斯。“布莱克！”他听见他叫道。“……”布莱克站起来，伸出一只手。“布莱克！！”布莱克眨了眨眼，发现雷伊正站在自己的面前，他叫道：“布莱克！”“雷伊！”布莱克吓了一跳，跌坐在椅子上。
  “你怎么了？”雷伊问道。布莱克揉了揉眼睛，然后回答道：“许是太累了，看到了卡修斯。”“布莱克，这里没有卡修斯，只有我们两个。”雷伊露出了一个奇怪的表情，然后回答说。“我知道。”布莱克歪了歪头，“过度疲劳使精神不稳。”虽然，他也希望，卡修斯真的回来了。但是，布莱克明白，过度沉迷于幻想无论是对他并没有什么好处。“是啊，只有我们两个。”布莱克又补充了一句。“我不希望只有我们两个人……”雷伊转过身子，背对着布莱克，才用口型无声地说道。
		第三章 消逝与继承
  漆黑一片山路上。“雷伊，你有没有怀疑过这件事的真实性？”布莱克边走边问。“什么真实性？”雷伊有些听不明白。“赫尔卡还活着的事。”布莱克回答道。“我为什么要怀疑？”雷伊笑了笑。“赫尔卡怎么可能活下来啊！”布莱克喊道，“这也许只是黑暗亡灵的一个陷阱！”“得了吧，布莱克。别想得那么复杂！”雷伊打趣道，“要真是黑暗亡灵，他们直接来打不就行了！反正我们一个都逃不掉！”“可是……可是……”布莱克还想说些什么。“报告总指挥和副指挥，我们到了！”达瑞丽在另一个山洞门口停了下来。这个山洞，就相当于一个医疗室。虽说是一个山洞，却很宽敞、干净。“到这里就可以了。”雷伊摆了摆手，“你去忙你的吧！”达瑞丽是格雷斯星侦察队的一员，侦察队是轮班的。他们负责侦查格雷斯星附近的风吹草动，一有异常情况就要及时报告。现在这个时候，应该轮到达瑞丽了。“是！”达瑞丽敬了一个礼就飞走了。虽说是水系精灵，但达瑞丽的能力也足以让他飞行，就像战神联盟那样——都不是飞行系精灵却都可以飞行。当然，也不可能向他们一样飞到那么快！“走吧！”雷伊向布莱克招呼道。
  山洞里，有许多受伤的精灵坐在里面，草系精灵正在为他们疗伤。“刷！”雷伊与布莱克走过时，精灵们都敬礼表示尊敬。当然，他们点头还礼。虽然不是军队，但却已经拥有了军队的素质与纪律，这也为后来军队的组建创造了条件。当然，最关键的还是……“始祖灵兽，我们找……”雷伊直接找到了医疗室的负责精灵，向他询问赫尔卡的下落。当然，也避免了许多麻烦。这个山洞的隧道交错相支、密密麻麻，一不小心就会在里面迷路。雷伊只好先去医疗室负责精灵的办公室。医疗室负责精灵，就是始祖灵兽。“雷伊，出门右拐从左数第三个房间。我知道你要找赫尔卡！”刚开始始祖灵兽在有不知名精灵被送过来的时候还很警觉，但看见是赫尔卡时顿时放松了下来——他听过雷伊描述过赫尔卡的模样——虽然很狼狈，但绝对是他。要不是达瑞丽来也匆匆去也匆匆，始祖灵兽就会把赫尔卡到底是谁告诉她了。这简直就可以避免很多谣传与慌乱！可是始祖灵兽就是没来得及！“谢谢！”雷伊微微屈身后就拉着布莱克走了。“我们还会有希望吗？”始祖灵兽看着刚刚关闭的门，想着刚刚远去的雷伊和布莱克的身影。“肯定会有的！”他又坚定地回答自己。
  “吱嘎！”雷伊推开门。“慢死了！真是都快等死我了！你怎么才来？！”都还没进门，就听见里面的精灵抱怨道。“……”布莱克打量着好久没见的赫尔卡。赫尔卡还是老样子（大家最好是上网查一下）：他还是穿着华丽的暗紫红色斗篷，脚穿黄白红三色的长恺靴，手拿水晶权杖，头戴与之相配的盔甲，暗蓝色的头发迎风飘扬，周身闪耀着白色与橘红色的电光，身后还有一个橘色圆环和和一个类似于盾牌的东西悬浮着，尽显霸气。看来，这位赫尔卡星的创造者恢复得不错。“雷伊，你怎么才来？！”赫尔卡站了起来。“抱歉，你的房间不好找。”雷伊笑了笑，不过，他笑得有些凄惨，“赫尔卡，好久不见！”“也的确，我们也有两年没见了。可是，雷伊！”赫尔卡突然变得激动起来，“这两年你都去了哪里？！你知不知道，你走的那天，赫尔卡星发生了什么事？！这两年来你为什么不回来？！还有你为什么会在格雷斯星上？！这些精灵组织又是怎么回事？！你们口中的黑暗亡灵又是什么东西？！”“……”赫尔卡的问题太多，雷伊一下子不知道该从何来回答。“好吧，那我只问你一个问题。”赫尔卡好像知道了雷伊的犹豫，“这两年来你为什么不回来。”问这个问题的时候，赫尔卡的语气很平静，就好像这根本不是一个问题而是一个回答一样。而且他的语气中，还带有一丝丝的责怪。这些，雷伊自然也听得出来。“你以为我不想回去吗？！”雷伊也变得激动起来，他挥舞着拳头，“你知不知道我已经回不去了！帕诺星系就只有双子阿尔法星和双子贝塔星没有沦陷，去往赫尔卡星的宙域早就被黑暗亡灵封死了！赫尔卡星是沦陷的第一个星球，你说我怎么可能回去！”
  “沦陷？黑暗亡灵？你是说那些黑色的精灵吗？”赫尔卡好像明白了些什么。“透明的精灵？”布莱克问。“是啊，在雷伊走的那天，赫尔卡星就出现了好多黑色的精灵，并且整个星球都被浓浓的黑雾所包围，里面的我们出不去，外面的精灵也进不来。我先前一直以为你会来破开黑雾的。”赫尔卡回忆道。“浓浓的黑雾包裹星球？那是被黑暗亡灵所侵占的星球的标志！”雷伊惊呼。“可是他们并没有对我们怎么样啊！”赫尔卡答道 ，“直到……”说到这里，赫尔卡停住了。“直到什么？！”这个时候，雷伊也顾不上什么激动了。“前天，来做客的前任守护者魔神埃里克实在受不了了。他觉得，就算那些黑雾再怎么厉害，不拼尽全力试一试，怎么知道冲不出去！”赫尔卡继续说道。“没用的。”雷伊的神色有些昏暗。“是的，没有用。”赫尔卡握紧了拳头，“就在我们准备尝试的时候，天空中突然飞下来许多雾一样的黑色东西……”“黑暗亡灵！”雷伊和布莱克喊道。“原来那就是黑暗亡灵啊！”赫尔卡继续说道，“他们可以进入我们精灵的身体，控制我们……”“这个我们知道。”雷伊打断了赫尔卡的话。“说重点。”布莱克说。“好多精灵都死了！”赫尔卡大喊，“他们连初级精灵都不放过！”“那你是怎么逃出来的？”布莱克问。“就在我浑浑噩噩就要绝望的时候，魔神埃里克和其他的幸存精灵偷走了我的手杖，私自用他们的生命，唤醒了赫尔卡星的星球之力，通过巨大的能量冲击把我强行送了出来。而他们，也因为耗尽了生命力而陷入了沉睡，可能再也不会醒来；赫尔卡星……”赫尔卡看了看在一旁焦急想听到接下来的事情的雷伊，“赫尔卡星也变成了一颗死星，停止了转动。”
		第四章 思考与希望
  （小伊：小伊打字时用的是宋体六号字体……小伊明明分段了……）
  雷伊和布莱克住的山洞，雷伊和布莱克的卧室。就在前几天，这里刚搬出去一张床。“雷伊，你还不睡吗？”布莱克在黑暗里问。“那你睡了吗？”雷伊反问道。“……”布莱克沉默不语。过了半晌，他又问：“还在想赫尔卡的事吗？”“……”这次换到雷伊沉默不语了。赫尔卡的手杖现在就靠在雷伊床边的墙上，手杖上的蓝色水晶散发着淡淡的蓝色光彩，但却无法把这里的黑暗照亮。“那你呢？卡修斯吗？”雷伊翻了一个身，面对着布莱克。“不，我在想所有的人……”布莱克闭上眼睛。“恩……”雷伊把眼睛眯起来，“布莱克，你知道吗？”“知道什么？”布莱克望向黑暗中那个只能勉勉强强看到轮廓的雷伊。“我想闭着眼睛，我们都想闭着眼睛。”“为什么？”布莱克问。“因为闭上眼睛活着很容易。”雷伊有些凄惨地笑了笑。“啊？！”布莱克愣了一下。“好了，不说了。”雷伊又翻了一个身，把背对着布莱克，“我要睡了。”“那我也睡了。”布莱克也翻了一个身，“还有雷伊……”“什么？”雷伊问。“我们想却都强迫着自己不能闭上眼睛活着。”布莱克笑了笑，“有时候，我们只能睁开眼睛，面对现实。”“恩。”雷伊不再说话。
  早晨，金色的太阳还是一如既往地升起了。“哈！”布莱克睁开眼睛，蹬开被子伸了一个懒腰，“天亮了啊！”布莱克立马从床上跳了下来，以一个惊人的速度叠好了被子。“咯啦啦啦！”布莱克活动了一下自己的四肢，然后望向雷伊。“雷伊这家伙竟然还没醒？！”布莱克有些惊讶。但随后他又表示理解，他自言自语道：“大概是昨晚的事情对他的打击太大了吧！”想那一天，布莱克在得知卡修斯死讯的后一天，他一直蒙头睡到了正午。“呵呵。”布莱克自顾自地笑了起来。是啊，有些事情就必须接受。“盖亚……”“恩？”布莱克看向雷伊，“雷伊这家伙，是在说梦话吗？”“你别走……”雷伊模模糊糊地说道。“雷伊？”布莱克准备叫醒雷伊。他在想，雷伊的家伙，肯定是又做恶梦了！“我求求你……”“雷伊？”布莱克又走近了一点。他有些好奇，雷伊究竟梦见什么了？于是，他不知不觉地走到了雷伊的床边上。而他的手，刚好碰到了睡梦中雷伊的脸颊。“你别走！”雷伊的手猛地抓住了布莱克的右手手臂，他的指甲死死地掐进布莱克的肉里，动作快得连布莱克都没有时间躲开。。“嘶——”布莱克吃痛的声音响起。“我求求你！一定还有别的办法的！！！”这下，雷伊的两只手都抓住布莱克的右手手臂了。“雷伊，你冷静一点！”布莱克看上去有些惊慌失措。并且，他试图把他的手从雷伊的手中抽出来。“就算我求求你了！求求你停下！！”“雷伊！！”“你快点停下啊！一定还有别的办法的！”布莱克惊讶地发现，正在睡梦中的雷伊的眼角，溢出了泪水。“雷伊，你冷静一点！”布莱克继续说道。“啊！！！！！”这次，雷伊直接从他的床上弹起，摔到了地上。
  “发……发生什么事了？”雷伊从地上爬起来，问布莱克。“没什么。”布莱克转过头，笑了笑，左手捂着被雷伊掐出血痕的右手手臂。“到底是怎么了？！”布莱克的这一系列小动作，细心的雷伊自然也都发现了。“真的没什么。”布莱克笑了笑。雷伊突然愣住了——因为他想到了自己刚才那个恐怖的梦。自己……梦到盖亚临死前……雷伊的手不自觉地摸了摸眼睛。湿润的？果然，自己还是放不下啊！“雷伊，其实你也不必这么在意。”布莱克不想嘲笑雷伊。因为他自己，也是这样的。“唉……”雷伊站起身，也以一个惊人的速度叠好了被子。他笑了笑，说：“布莱克，比起讨论我们的梦我们还是出去吃早饭吧！”“恩。”布莱克随着雷伊一起走了出去。
  早饭，早已被负责食物的精灵送了过来，还好，还是热着的。“雷伊，你打算怎么办？”布莱克拿起一个馒头。“车么责么棒？（什么怎么办？）”雷伊在啃一根玉米棒，说话含含糊糊的。“昨天赫尔卡讲的那些关于我们攻击的事情。”布莱克布莱克说完之后咬了一口他手中的馒头。“这个……”雷伊想了想，“我们要到哪里去找飞船呢？赛尔号已经失踪了。”“我们可以用宇宙海盗的飞船啊！”布莱克说道。“可是宇宙海盗不是一起失踪了吗？”雷伊说道。“差点忘了这茬。”布莱克笑了笑，“连基地都失踪了，啥也没留下。”“不过就算是他们都还没有失踪，我们也没办法。”雷伊把啃完了的玉米棒丢到垃圾桶里。“为什么？”布莱克又拿了一个馒头。“他们用的都是最新型的激光武器。”雷伊拿起一杯牛奶，“咕咚咕咚”地灌下去。“以养生学的角度来看，你这样吃早饭不健康。”布莱克批评雷伊道，“不过你说的也是。就算他们没失踪我们也没办法。顶多也只是多赔上几条性命而已……”“别那么消极嘛！”雷伊拿走了最后一个馒头，“起码没他们的消息就是有他们的好消息嘛！”“你还真是乐观。”布莱克喝了一口牛奶。“也不知道他们怎么样了……”雷伊的眼神黯淡下来。
  “你不是说了吗？没有消息就是好消息！说不定他们回来的时候我们已经打赢了这张战争呢！”布莱克安慰雷伊道，不过他随后又问雷伊，“雷伊，那我们要到哪里去找飞船呢？”“飞船……”雷伊苦思冥想。大飞船，有子弹，高科技，以前……渐渐的，一艘飞船浮现在他的脑海里。这艘飞船有着漆黑无光的外壳，令精灵胆战的血红色的窗户，诡异的文字刻在它的船身上，就如一只巨大的黑色幽灵一般穿行在帕诺星系。“还是，没有……”布莱克的眼神黯淡下来。“不，我们有！”雷伊坚定地说道。“什么？”布莱克抬起头。“拜，伦，号！”雷伊一字一顿地说道。拜伦号的英文名为Byron，像一个很神秘的地方，是赫尔卡长老的飞船，后被遗弃。据说在赫尔卡长老启动拜伦号带着赫尔卡星人与机械精灵逃离赫尔卡星的航行时，遭到了尤纳斯的袭击。除了一部分的机械精灵进入了闭锁空间，其余的赫尔卡星人与机械精灵都被尤纳斯干掉了。拜伦号也被尤纳斯破坏了，造成现在这个样子。
  “幽灵船拜伦号？！”布莱克睁大了眼睛，“雷伊你在开玩笑吧？！”“你觉得我像是会在重大事件面前开玩笑的人吗？”雷伊反问。“你又不是没开过……”布莱克撇了撇嘴。“哼！我说的是真的！”雷伊喊，“拜伦号就是古代赫尔卡星人的飞船！”“你说什么？”布莱克瞪大了眼睛，“我以前怎么没听你说过？！”“这一切都不重要了。”雷伊怀念的声音响起，“我们现在的主要任务是如何转移到拜伦号上面！”“真拿你没办法！”布莱克无奈，只好表示同意毕竟，谁也有不想说的事嘛！他接着说道：“那好吧！不过我们得快点！谁知道黑暗亡灵什么时候会攻来！我们必须速战速决！”说着说着，布莱克挥舞起了拳头。“乃安勿躁，布莱克。”雷伊建议道，“那现在，我们先召开一个代表大会宣布此事吧！” “好！”布莱克站起身，“那我们就快走吧！”“好！……等一下！”雷伊突然停了下来。“什么事？”布莱克问。“等我一下。”雷伊用他最快的速度跑回了房间，拿起赫尔卡的……不对，现在是雷伊的手杖，跑了出来。“我们走吧！”雷伊抓紧手杖。他笑了笑，对布莱克说道。“恩。”布莱克点了点头，迈开了脚步。
		第五章 连日转移
  （雷诺：Hello everyone！ 雷伊（丝毫不顾形象地扑上去）：大哥！ 雷诺（好不容易把雷伊给弄到地上）：雷伊我问你，是什么马不吃草？雷伊：我知道！肯定是天马一族的珀加索斯（圣光天马）！ 雷诺（继续问道）：我们还是换一个更简单的问题吧！只有黑色和白色的是什么马？ 雷伊：这简直是简单了！当然是二维码！）
  感觉，这一切，就好像是在做梦一样……七天的时间，说长不长，说短也不短……“喂！布莱克！我来换班啦！”雷伊叫喊着飞过来，“你快去休息一下吧！”雷伊的声音打断了布莱克的思绪。“哦？十二个小时又到了吗？”布莱克揉了揉眼睛。“嗯，换我了！”雷伊挥了挥赫尔卡星权杖，也就是他的手杖，“当然！如果你还想继续值班的话……”“不了。”布莱克摇了摇头，“我也累了。话说，雷伊你在哪里休息的？”“第一小分队那里。”雷伊答道，“不过那里现在好像没有空位子了。我走了之后好像又来了一个。”“没关系！那我就去第五小分队那里碰碰运气！”布莱克说完就飞走了。还有三天呐……雷伊显得有些心事重重。没想到在这不知不觉间已经过了四天的时间了……
  “报告副……哦不！是总指挥！”一只波克尔从远处的队伍中飞了过来，速度像一支离弦的箭一样。“哦？现在的情况怎么样？”雷伊问道。“在我第一大队所能侦察到的范围内，没有发现黑暗亡灵的踪迹！”波克尔回答道。“我知道了。还真是辛苦你们了！”雷伊笑了笑，说道。“对了！代我向金翅托鲁克问好！！”雷伊在波克尔就要飞走的时候补充道。“一定！”波克尔的身躯像化作了一道粉红色的利箭，飞远了。“要是之后的三天也能像这样风平浪静就好了！”雷伊自言自语道。“不过，这肯定是不可能的！”他又像是自嘲般地笑了笑，“这么大的一队精灵在宇宙间不被发现才怪呢！现在是只是暴风雨前的平静罢了！”“算了！不想了！我还是安心值班吧！反正兵来将挡，水来土掩！”雷伊摆了摆头，努力把各种悲观的思想从他的脑海里清扫出去。
  大队？小队？事实上，雷伊把格雷斯星上现存的土著精灵以及像他一样的的“外来者”编成了六个精灵大队，每个大队分成了六个精灵小队。其理由，还是布莱克所说的一个他们家族从古至今流传下来的什么奇奇怪怪并且毫无科学依据的理由——六六顺？！而且根据他的说法，这还是有历史可以考证的！对此，雷伊只是一笑了之！波克尔所在的第一大队为侦查大队，其领导者为金翅托鲁克和闪光波克尔；第二大队为攻击前锋大队，其领导者为泽拉斯和斯塔基；第三大队为指挥大队，其领导者为雷伊和布莱克；第四大队为医疗大队，其领导者为始祖灵兽和珀（po，读第二声）加索斯；第五大队为机械大队，其领导者为火车侠勇气号和火车侠智慧号；第六大队为后勤大队，其领导者为唯一剩下的三国神将貂蝉（diao，读第一声；chan，读第二声）和唯一剩下的创世神兵创世圣翼。每个小队分成两组，一个组负责拉住树藤编织而成的大网，而另一个组则在这张大网上休息，十二个小时轮回一次。要是大网破裂，后果则不堪设想！或许，这就是布莱克在前几天的代表大会上那么凶的原因——这可是关系到将近一半的精灵的性命！
  他们临走的时候……“喂！都给我注意一点！别弄破了！”布莱克一边大喊大叫一边近乎疯狂地挥舞着他的手臂，“谁要是出了岔子就别怪我用夜神魔君舞招待谁！”于是，他们离开格雷斯星的时候精灵大队一直是寂静无声的。只听见，布莱克的声音在空气中回响。雷伊知道这是布莱克用来缓解心情的一种方法。格雷斯星是他的母星。而现在，他却要弃她而去！他曾经向着布莱克说过——不到危机时刻，我们不放弃任何一个星球！现在，算是到了危机时刻吗？雷伊一边用手势指挥着精灵们的起飞一边心想道。
  “你要是真累了就趴在我的背上吧！”“什么？”看来，布莱克在第三大队没有找到“床位”，就去第四大队碰运气了。不过，他的运气不佳，转悠了一个小时也没有找到一个“床位”。他之前正准备睡下的“床位”让给一个伤员了。“你要我在重复一次吗？”始祖灵兽的表情变得很是不满，“你的听力有那么差劲吗？！”“啥？真在跟我说话？”“布莱克，你不会是工作过度脑袋变傻了吧？要不要我给你看看？”始祖灵兽故作关切地问。“去去去，你才傻了呢！”布莱克脸上的表情现在变得煞是好看。“不过你刚才在说什么呢？”他又疑惑的补充着说。“看来，布莱克真是傻了！”“我没有傻！”
  为什么布莱克没有找到“床位”？原因还在于雷伊！是的，雷伊的确是计算了格雷斯星上的一半精灵所占的位置的大小，再叫他们编制出藤网的。这看起来确实是一丝不苟。可是雷伊却忘记了精灵是大大小小的！他用来计算的面积是一只大耳吉嘟所占的面积！一只布莱克可以抵上多少只大耳吉嘟？所以，肯定是有精灵没地方睡了！那么，没地方睡的精灵要怎么办呢？这个很简单，比如，布莱克……他现在正四肢放松地趴在始祖灵兽的背上，睡得正香，好像，还在流口水……“现在，你倒是轻松了！”始祖灵兽抱怨道，“我为什么那么好心肠呢？”对了，我是医生嘛！医生的职责不就是救治伤员嘛！可是布莱克不是伤员呐！对了，布莱克那叫心受伤，心病得要心药医！可是我不是心理医生啊！啊！啊！始祖灵兽的表情在别的精灵眼里开始变得变化多端，当然，他自己不觉得。“队长不会疯了吧？！”不远处，一只布布种子偷偷对着一只蒙娜丽莎说。“谁知道呢！”蒙娜丽莎撇了撇嘴，“我们还是专心照顾好伤员吧！”“哦。”布布种子点了点头。当然，不远处的始祖灵兽完全没发觉这件事。
  一个小时后……“报告总指挥，在我第一大队所能侦察到的范围内，没有发现黑暗亡灵的踪迹！”这次来的是一只托鲁克。“恩。”雷伊点了点头。第一大队每个小时就回来报告一次他们周围的情况，布莱克好像就是靠这个来计时的！“时间再过得快一点吧！”雷伊不住地瞎想道。又一个小时后……“雷伊！我们发现了有四五个不明身影在我们右前方2000米处徘徊！”这次来的，是金翅托鲁克自己。“什么？！立即警戒！！”雷伊的声音通过能量传遍了整个精灵大队，“全员准备战斗！！！”“嘟——嘟——嘟——……”负责拉警报的精灵立刻拉响了警报。距离还有1000米……精灵大队聚集能量，严阵以待。距离还有500米……“等等！那个好像是……”雷伊挥了挥手，叫大家停下凝聚能量。“你们快看啊！对面的那个指挥精灵大队的精灵好像是那个笨蛋雷伊诶！！！”一个清脆的女声通过她的能量传到了很远很远，“喂！那边的那个指挥的精灵！！是笨蛋雷伊吗？！！！”“咳……”雷伊的头上滑下一些黑线，“全军停止警戒！！！”雷伊的声音通过能量传遍了整个精灵大队。“派精灵把前面那五个白痴拖回来！！！”这次，雷伊可以把“白痴”二字喊得很响亮，目的在于……雷伊分明是在耍小孩子脾气！“噗哈哈！白痴？！拖回来？！噗哈哈哈！”貂蝉捂着嘴，笑个不停。“看看！看什么看！别像个白痴一样站在这里！没听到雷伊讲的话吗？！快去把对面那五个白痴给拖回来！”创世圣翼霸气地大喊道。精灵们马上行动了。毕竟，谁也不想被别人尤其是自己的长官称作是白痴！
		第六章 遭遇突袭
  （战神盖亚（霸气地大喊）：天蛇太祖，我今天就要和你决一雌雄！ 天蛇太祖（摇了摇头）：不必了。 战神盖亚（得意洋洋）：啊哈哈！你是害怕了吗？！ 天蛇太祖（无奈地摇了摇头，表示对战神盖亚智商的贬低）：这有什么好比的？！我们都是雄的！小伊：小伊还是没有分好自然段吗？好吧，这是老毛病，请大家给我一点时间！谢谢！）
  “喂！你们把他们拖到这里来做什么？！”创世圣翼大喊道，“要拖也要拖到始祖灵兽那里去！”“为什么？”库洛洛特问。“你把伤员拖到我后勤大队来搞毛啊？！”创世圣翼对着库洛洛特骂骂咧咧。“啊哈哈！”伊兰迪在幸灾乐祸。“吵死了！”创世圣翼给了伊兰迪一个翅膀。“哎呦~不要那么粗鲁嘛~圣翼妹妹~（美丽图：哎呦~是谁在学我说话啊~小伊：大家还记得她吗？）”貂蝉摇了摇手中的小扇子。“是啊！”创世圣翼直接给了一众精灵一个魔鬼的微笑，“把他们丢到第四大队去！让始祖灵兽给他们泡福尔马林岑克尔溶液！你们顺便也去里面洗一个澡！洗完就别回来了！！！啊哈哈哈哈哈哈哈！啊哈哈哈哈哈哈哈哈！！啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”“福什么林溶液？营养药剂吗？”愚蠢的格莱奥还没有搞清楚状况。“你那是谋杀！谋杀！！”唯一懂得点现代知识的诺伊尔大喊。“带走！”创世圣翼直接一挥翅膀。“哦。”于是，暗黑战神联盟又被一队傻乎乎的精灵给拖走了。
  “哦吼吼吼吼吼吼吼吼~福尔马林岑克尔溶液？圣翼妹妹，这想法实在是太美妙了~”貂蝉有些恶毒地笑着，“让他们这群不知死活的雄性精灵都屈服在我的石榴裙下吧~哦吼吼吼吼~”“啊哈哈哈哈哈哈哈哈！”创世圣翼狂妄地大笑着。自从大战以来，所有精灵都变了。只不过是，有的精灵变得多，有的精灵变得少。“那群不知死活的家伙，就乖乖被毁灭吧！啊哈哈哈哈哈哈哈！”创世圣翼笑得浑身抽筋，“创世圣剑休伊特，你看到了吗？现在只有我欺负别人的份，没有别人欺负我的份！啊哈哈哈哈哈哈哈哈！”“两位领导者的老毛病又犯了，我们要去联系始祖灵兽吗？”“嘘，不想被打就安安静静地呆在这里不要动。”“哦。”她们身后不远处，一只斯内尔德和一只塔西姆在低声地讨论着。
  几个小时后……“啊！吵死了！”始祖灵兽感叹道。“是啊。”布莱克回答道。“什么？！你醒了？！”始祖灵兽吓了一跳。“是啊，我只是想在赖会儿……”布莱克说完倒头继续睡。“换班的时间还没有到呢！”他又闭着眼睛补充道。“你……唉——”始祖灵兽长长地叹了一口气。“话说那边那几个精灵到底要吵到什么时候啊？！”他又自言自语道，“吵死了！”“两个小时再加上五个小时等于七个小时，我还要在值班五个小时。”始祖灵兽无聊，又在那里算数。“话说他们已经在那里闹了五个小时了啊！”始祖灵兽跳起来，“太过分了吧？！”站在一旁的精灵们很是惊讶的发现，布莱克还是安安稳稳地趴在始祖灵兽的背上，他平静的脸庞好像是在说——你闹你的，我睡我的，你闹得再响也休想把我给弄起来！
  “走啦！”“我不走！”“给我走！”“我就不走！”“又没叫你去死！”“你现在就是要我去送死！”“泡营养药剂有什么好怕的啊？！”“现在有营养药剂可泡吗？！”“对哦……等等！你别跑！！”“大哥，我求求你饶了我吧！”“饶了你我就惨喽！”“我还很年轻！我现在不想死！”“你以为我想死啊！”“这种时候要是主人在就好了，他肯定会把你打得落花流水！”“先担心担心你自己吧！”“啊！我不要过去！！”“不就是泡营养药剂嘛！”“那不是营养药剂！”“那你告诉我是什么！”“说了你也听不同！”“真是够了！走啦！”“我不走！”“给我走！”“我就不走！”“又没叫你去死！”“你现在就是要我去送死！”“泡营养药剂有什么好怕的啊？！”“现在有营养药剂可泡吗？！”“对哦……等等！你别跑！！”“大哥，我求求你饶了我吧！”“饶了你我就惨喽！”“我还很年轻！我现在不想死！”“你以为我想死啊！”“这种时候要是主人在就好了，他肯定会把你打得落花流水！”“先担心担心你自己吧！”“啊！我不要过去！！”“不就是泡营养药剂嘛！”“那不是营养药剂！”“那你告诉我是什么！”“说了你也听不同！”“真是够了！走啦！”“我不走！”……就这样，诺伊尔和负责押送的卡米欧的对话就像车轱辘似的往返不断，往返不断……
  “真是烦死了！你们都过来闹了几个小时了！就不能消停不过一会儿吗？！”一只闪光艾斯菲亚吼道。“不治疗也就算了，还过来打扰伤员？！”一只幽浮附和道。“你以为我想啊？！”正拽着艾辛格的提亚斯喊道。“放开放开放开放开我来！”艾辛格依旧在挣扎着。“喂！大家再来几个精灵！把这群笨蛋拖到领导者始祖灵兽那里去！”一只巨型仙人掌大喊。“好嘞！”他的呼喊立马起了反应。哗啦啦的数十只精灵飞过来，直接就把暗黑战神联盟踹到了始祖灵兽的面前，吓了他一大跳。“总算是清静了！”幽浮感叹。“为什么不早这样做？！”负责拽格莱奥的精灵炽天使抱怨道。“我没想到。”巨型仙人掌不紧不慢地回答道。“真是气死我了！”炽天使挥拳就要打。“还是算了吧。”负责拽凯兮的精灵路西法及时地制止了他。“切！”炽天使一甩翅膀，“既然任务完成了我就走人了！反正我的十二个小时也到了！再见，一群笨蛋们！”“这家伙还是老脾气！”路西法无奈地摇了摇头。
  “要治疗是吗？”始祖灵兽直接挥出几根藤条，缠在了暗黑战神联盟等人的身上。“不是说好了要泡营养药剂的吗？我们为什么在治疗？”格莱奥真是傻得可爱。“啥？！是谁跟你讲要泡营养药剂的？！这里哪有容器可以装啊？！”对格莱奥的话，始祖灵兽表示很吃惊。“创世圣翼啊！”格莱奥继续傻乎乎地回答，“好像叫什么福尔马林岑克尔溶液什么的？是最新款的吗？”“你终于说对了！”诺伊尔感叹。“你说什么？！”始祖灵兽张大了嘴。作为一个精灵医生，他是很清楚福尔马林岑克尔溶液的作用的——防腐剂嘛！“我又说错了吗？”格莱奥丝毫不知道自己犯了一个多大的错误。“福尔马林岑克尔溶液为强力杀菌、防腐类功效。就我所知，福尔马林就是福尔马林岑克尔溶液，常用来浸泡尸体，标本，物体的。可以保持物体不被腐蚀 。”始祖灵兽就快要笑死了，“怎么样？你想要泡一泡？”“靠！”艾辛格大喊。“我被耍了！”格莱奥被吓出了一身冷汗。“原来我们只是来治疗的啊！”诺伊尔扯起嘴角，“早知道就不那么拖了。”“你才知道啊！！！”始祖灵兽大吼道。
  “呀！是布莱克诶！”凯兮指着始祖灵兽的背上说道。“好家伙！到这里来睡了！”伊兰迪感叹道。“好可爱！”凯兮不知道是何时捏着布莱克的脸了。“噗！可爱？！”艾辛格直接就喷了。“怎么了？有错吗？”凯兮问道。“有错，有很大的错！”诺伊尔揪着头发。他的表情一下子变得甚是好看。
  “怎么样？”“在我第一大队所能侦察到的范围内，没有发现黑暗亡灵的踪迹！”“哦。”雷伊抬头看宇宙中那些数也数不清的星星，双手交叉放在自己的胸前，默默地向着那些不知名的神明们祈祷着。要是，再快一点就好了。再快一点，再快一点……拜托，创世精灵宙神保佑，我们一定要平安到达啊！
  “压力，这就是压力。”火车侠智慧号对火车侠勇气号说道。他们先进的电子眼，可以看清千百米外的事物。“我们也一样。”火车侠勇气号回答道。“唉，也不知道我们其他人怎么样了。”火车侠智慧号叹了口气。“肯定是全报废了！”火车侠勇气号摇了摇头。“你的意思是……”火车侠智慧号试探着问。“我们火车侠就剩下我们两个了。”火车侠勇气号回答说。“我就知道会是这样！”火车侠智慧号笑了笑，“但是我们谁也不想相信，我们总是认为他们有一天会再次出现在我们的面前。”“奇迹，是要靠自己去创造的！”火车侠勇气号也笑了笑，“说不定我们打赢了他们就回来了！”“呵——”火车侠智慧号耸了耸肩膀。
  “怎么样？”“在我第一大队所能侦察到的范围内，没有发现黑暗亡灵的踪迹！”“哦，辛苦了。”“总指挥也一样。”“怎么会呢，我就只是站在这里啊！”雷伊故作轻松地答道。“你所做的，我们大家都看在眼里。你就别谦虚了！”“呵呵！”“我走了！”这，又是一个短暂到不行的对话。只是，这一次，雷伊更加坚定了自己的信念！他发誓，他一定要尽快结束这场战争，然后，去恢复这千疮百孔的宇宙！
		第七章 苦斗与神迹
  （战神盖亚（跳脚）：该死！又没及格！这次又只考了59分！下次我一定要把分数倒过来！雷神雷伊（走过来）：战神盖亚你在瞎嚷嚷什么？战神盖亚（星星眼）：雷神雷伊，要怎样才能考95分呢？雷神雷伊（摆了摆手）：这还不简单啊！少写两道选择题然后再写一个错别字就可以了！战神盖亚（石化中）：……）
  五颜六色的技能的光芒照亮了漆黑的夜空，无数的呐喊声响彻了整个宇宙。有无数的精灵在此消逝，也有无数的精灵在此向着光明继续奋斗。他们，就是伟大的战士，光明的勇士！
  “我靠！源源不断啊！”艾辛格气愤地喊道。“本来已经快打完了的……”格莱奥又发出一团能量。该能量打中了一个想从伊兰迪的背后偷袭他的黑暗亡灵。“从后面偷袭？真是卑鄙！”诺伊尔发出一团能量，打中了一个想要从始祖灵兽背后偷袭的黑暗亡灵。“还是先管好你自己吧！”始祖灵兽打出一团能量，击中了正要靠近诺伊尔的一个黑暗亡灵。“哼！”诺伊尔又打出一团凶猛的能量，击倒一片黑暗亡灵。“真是讨厌！”凯兮叫道。她的双瞳发出威慑之光，迟缓了一大片黑暗亡灵的行动。“这样下去，什么时候是个头啊？！可恶！”伊兰迪叫道。“该死！要不是这群东西只能用最纯粹的能量才能打到，我早就放大招了！”艾辛格很是气愤。“在不死的情况下，我们最好是节约能量。”诺伊尔叹了口气，说道。
  一天前，他们遭到了黑暗亡灵的突袭；五个小时前，他们之中的一些精灵用引爆精元的方式消灭了这里最后一点的黑暗亡灵；在那五分钟后，他们又遭遇了另一队的黑暗亡灵，他们被迫开始了新一轮的战争……
  “我说！这还有完没完啊？！”炽天使翻了一个跟头躲过一个黑暗亡灵的突袭，双翅轻挥，打出一个炙热的火球。“没完。”在他旁边的路西法给他泼了一桶的冷水。“可恶！可恶啊！”炽天使一边又发出一个光球一边叫道，“这实在是太可恶了！”“乃安勿躁。这是一场持久战。”路西法的身体发出一片金色的光芒，发动了两个强化技能，“圣光之怒！凝聚光！”同时，炽天使地身体也发出一片红色的光芒，他笑了笑，说道：“天使之翼！神羽万钧！”“继续吧！”路西法提聚能量。“好！”炽天使跃跃欲试。
  这个战场，没有硝烟，没有恐惧；有的，只是在精灵自爆精元后留下来的闪烁着光芒的粉尘，以及，一些精灵在别的精灵的掩护下自爆精元而产生爆炸声……那些自爆精元的精灵们，他们怕死吗？他们怕死，他们之中的每一个精灵都会怕死！但是他们，衡量了利与弊，果断地将生的希望留给了别人，用自己的生命，筑起了防御的壁垒，铸成了威武的战车，来守护他们的朋友——一生一世的朋友！他们是无名的英雄，是暗夜里的星光，是生命的赞歌！就仿佛，一切都变成了无声的。他们，向自己的朋友们挥手告别。他们的身体慢慢变淡，慢慢变淡……最终，化作晶莹的粉尘洒落在这宇宙间，为他们的朋友们指引着方向，照亮他们前进的道路。
  “雷伊，这样下去不是办法！我们的人迟早要被那些该死的东西耗光！”布莱克握紧了拳头。“那又能怎么办？！我们根本拿那些东西没办法！”雷伊召唤雷电，劈在了几个黑暗亡灵的身上。“不是说用物理攻击吗？！”布莱克一边发出一团暗紫色的能量一边向雷伊喊道。“只要碰到那些东西就会被附身！石头对他们根本没用好不好！”雷伊喊道，“你是急傻了吧！”布莱克又发出了一团暗紫色的能量，他喊道：“雷伊！都在这个时候了你还在说笑？！”“那我要干嘛？！哭吗？！”雷伊提聚能量，发动了一个冲击波。“我管你！你哭你的去吧！”布莱克也提聚能量，发动了一个冲击波，打倒一个想从雷伊的背后发动突袭的黑暗亡灵。“你不是说管我吗？”雷伊笑了笑。”我要是不管你你这家伙会死得快！“布莱克白了一下他的眼睛。“呵呵！那你呢？”雷伊劈下一个闪电，打中了布莱克身后的一个黑暗亡灵。“彼此彼此吧！”布莱克对着雷伊打来一个能量光球。雷伊没有闪躲。布莱克的能量光球打中了雷伊上方的两个黑暗亡灵。
  “这些家伙简直是太烦人了！”伊兰迪在空中翻了一个跟头，借着惯性甩出了几个血红色的能量光球。“要是再这样下去，我们就会被他们给拖死的！”格莱奥发动了一个光罩，抵挡住了五个黑暗亡灵的进攻。“嘿！”他大喊，爆发能量，把那五个黑暗亡灵给震飞了。“有人有眼药水吗？”凯兮问道。“你在开什么玩笑？！”诺伊尔抽了抽嘴角。“打你……”凯兮用眼睛向诺伊尔发出一道光波。“……”诺伊尔被吓呆在原地。“……身后！”凯兮笑了笑。在诺伊尔的身后，一个黑暗亡灵掉了下去。“哼！”诺伊尔撇了撇嘴，打出一团能量，支援疲于应战的艾辛格。“累死了！”艾辛格大喊。刚才诺伊尔的攻击，正好让他有了喘气的机会。“再这样下去，我艾爷爷就垮了！”艾辛格喘着气还不忘抱怨道，“难道这些家伙不需要休息……”“你们快看！！！”格莱奥惊奇地呼声打断了艾辛格喋喋不休地抱怨，“那是什么？！”
  只见，无数个火红的流星拖着金色的尾巴划破这漆黑的夜空，用无数微弱的星火汇聚而成的圣火，照亮了这个黯淡无光的宇宙。流星划过的地方，无数个黑暗亡灵或是消失或是退散。流星越来越多，越来越多了！从一两颗变成了一场盛大的流星雨，将那如墨一般黑的宇宙染成了如火一般红的颜色。就好像，这原本漆黑夜空变成了那天那场绚丽的晚霞，美得纯粹，美得震撼！
		第八章 双子沦陷
  跑！跑！跑！不要被别人落下！！冲冲冲！我们就快到了！！他们燃烧着自己的信念，化疲惫为动力，连夜赶路，速度不减。还有几天？还有两天！还有几天？还有一天！还有多久？还有一个小时，我们就能到拜伦号啦！不要停下，现在还很危险！不要放弃，我们的目标就快要达到！不能休息，不能辜负了信任我们的人！加油！加油！不要停下！加油！加油！就快要到了！他们互相鼓励着彼此，互相激励着对方的前进。慢慢的，他们离拜伦号越来越近，越来越近……但是，一个突变彻底打消了他们的信心，所有的信心！
  “雷伊，你快看！那是什么？！”布莱克用手指着远处的一个黑点。“什么？”雷伊有些迷迷糊糊地回答。“好像是一个精灵！”布莱克眯起眼睛，有些不确定地说道。“精灵？！现在这个时候怎么会有精灵在宇宙间乱逛？”雷伊很是惊讶，“难道说……”“好了！别往最坏的方面想！”布莱克急忙打断了雷伊的话，“我们去问问他不就知道了！”“我们去问问？”雷伊勉强笑了笑，“来人啊！给我把……哦不！是请帮我把对面的那个笨蛋……哦不！是那位精灵给拖……哦不！是叫过来！”雷伊一时心急，一下子说错了三个地方。“现在！立刻！马上！”立刻有一只杰洛恩飞走了。“该死的凯兮！害我说错那么多个地方！”雷伊小小声声地抱怨道。“拉不出尿来赖茅房，拉不出屎来怪茅坑。”布莱克撇了撇嘴，低声自言自语道。“你说什么？！”雷伊的耳朵是很灵敏的。“没什么，抓紧赶路吧！”布莱克摇了摇头。“哼！”雷伊觉得自己“高大上”，不想和他认为的“低小下”计较。
  “报告总指挥！那确实是一个精灵！”杰洛恩飞了过来。刚才雷伊和布莱克的谈话，她都听得一清二楚，就是——总指挥和副指挥还不确定那到底是不是一个精灵！于是，她刚飞过来就说了这么一句话。“好了，真是辛苦你了！”雷伊笑了笑说。“那个精灵有没有说些什么？”布莱克急急忙忙地问道。“没有，之前我们看他的时候他很紧张，但当他看到是我们之后好像变得很释然一般，就晕了过去。”杰洛恩很是担忧，“因为他的身上还挂了不少的伤，我们就把他送到始祖灵兽那里去治疗了。”“还是……”杰洛恩又不确定地补充道，“总指挥你现在就要见他？”“不用了，让他先好好的休息一下吧！”雷伊故作轻松地笑了笑，说，“你做的很好。谢谢！”“……”杰洛恩什么也没说，她只是笑了笑。然后，她“刷”的给雷伊和布莱克敬了一个军礼，就飞走了。
  “布莱克，你怎么看？”雷伊一只手托着下巴，一只手叉着腰。“还能怎么看？”布莱克吐出他的舌头，“破罐子破摔呗！”“咳！”雷伊抽了抽嘴角。“好了，我只不过是想要开一个玩笑缓解一下紧张的气氛而已。”布莱克笑了笑。“布莱克你……”对此，雷伊不想再多说些什么。“好了。我们现在，只能静观其变了。”布莱克摇了摇头，“不要想太多，雷伊。有的时候，最简单的，往往就是最好的。”“那我这次听你的。”雷伊也笑了笑，“其实这样也好，我们就快到了。现在除了想赶路就不要想别的了！”“就是嘛！”布莱克拍了拍雷伊的肩膀，“就算我是大军师，想太多了脑子也会爆掉的！”“哼！”雷伊被布莱克给逗笑了。“还有，我记得曾经有一个精灵说过……”布莱克凑上前来，面对着雷伊的脸。“说过什么？”雷伊问道。“有了充足的精力才能事半功倍！”布莱克一变脸色，“啪”地给了雷伊的脑袋一拳。“……”雷伊由于长期熬夜，一下子没有反应过来，给布莱克打晕了过去。“来人啊！把雷伊给我丢到始祖灵兽的背上去！我们轮流值班！”布莱克喊道。“是！”几只毛毛飞了过来，把昏迷中的雷伊给抬走了。“累了就别逞能！”布莱克撇了撇嘴，自言自语道，“给我好好去睡觉！”“哈——”布莱克随后又打了一个哈欠，“累死了！雷伊你快睡吧！睡醒了好过来换班！我困死了~”
  “喂！为什么要放在我这里？！”始祖灵兽抱怨道，“我又不是专门给人骑的！”可是，没有精灵听到他的抱怨，那几只毛毛把。  雷伊丢到他的背上就飞走了。“喂！喂！”始祖灵兽大喊大叫，“真是气死我啦！”“始祖灵兽，你你抱怨个啥？”珀加索斯飞了过来。“你看你看！这些家伙把雷伊丢到我的背上就跑了！也不问一下我同不同意！”始祖灵兽继续喋喋不休地抱怨着，“这肯定又是布莱克的主意！这家伙！”“那好！既然你这么不满意你现在的状况，那我跟你换！”珀加索斯撇了撇嘴。“那好，我们现在……”始祖灵兽突然就不支声了，傻在了那里。因为他看到——珀加索斯的背上趴着三只受伤的精灵。“看！看什么看？！”珀加索斯轻笑道，“你以为就你在累啊？！”“呵呵……”始祖灵兽不好意思了，他只能尴尬地笑笑。“怎么了？不好意思了？还是因为……”这回，珀加索斯压低了他的声音，十分八卦地问始祖灵兽，“雷伊……他很重？”“去去去！去你的！”始祖灵兽直接给了珀加索斯一个蹄子，“你就不能说一点正常的东西吗？！”（注：始祖灵兽和珀加索斯都是马形精灵。）“不能~”珀加索斯一吐舌头，“还有，雷伊他是不是真的很重啊？”“去你的！”始祖灵兽这次直接拿后腿踹了珀加索斯一脚，“多做事，少说话！免得被人打！！”“哼！”珀加索斯把脑袋瞥到了一边，“得了，少在那里给我装！”
  另一边，布莱克一个人漂在那里想着自己的心事。卡修斯，你在另一个世界过得好吗？盖亚那个家伙有没有欺负你？他要是敢欺负你的话，就等到我和你在一起的时候，把他打残吧！哼！想到这里，布莱克自顾自地笑了笑。不过，要是雷伊也在呢？他肯定会帮盖亚辩护的！说他只不过是闹着玩啊什么的……我才不会听呢！我一定会跟盖亚那家伙大战一场，不，不对！是好好地虐他一下！反正，他也打不赢我……要是雷伊加入的话，你一定会为我拖住他的！对不对，卡修斯？对了，卡修斯，缪斯她怎么样了？她还活着吗？她现在在哪里？我们还是一直找不到她的踪影！她到底在哪里？她为什么失踪了那么久？卡修斯，你知道吗？卡修斯，我要跟你说一个好消息，我们找到对付黑暗亡灵的方法了！相信不出10年，我们就可以把他们全部都消灭掉！等到我们把黑暗亡灵全部都消灭掉、宇宙和平的时候，我就去找你！要是有很多事物的话，都交给雷伊好了，反正他都是一个天才！极度的逞能，无与伦比的责任心，博大宽广的胸怀……咳！要是这样做我似乎是有一点自私啊，卡修斯。唉，算了，管他呢！你一定要等我啊，卡修斯……
		第九章 无畏冲锋
  “就快到了吧……”布莱克眯起眼睛自言自语道，“到时候，我可要好好地休息一下啊。累死了……雷伊那家伙怎么还不来啊？！睡死了吗？早知道我就不把他给打晕了。啊！困死我了！”“报告副指挥！”一只库洛洛特飞过来，对布莱克说道。“什么事？”布莱克眯着眼睛问道——他实在是太累了。“始祖灵兽队长马上就要过来报告一个很重要的情况，总指挥会和他一起来，他叫你……”库洛洛特说到这里顿住了。“怎么了？！出了什么事？！”布莱克焦急地问道。“要做好心理准备。”库洛洛特答道。此后，库洛洛特就飞走了，只留下布莱克一个人漂浮在那里沉思着。是什么？究竟是什么事情，要我做好心理准备？！
  一个小时前……“雷伊！雷伊！你醒醒！你醒醒！”始祖灵兽对着趴在他背后睡觉的雷伊叫道。“……”雷伊不为所动——他睡得很死。“雷伊！雷伊！”始祖灵兽继续叫道。“怎么还不醒？！”始祖灵兽焦急地说道，“现在正是关键时刻！”“始祖灵兽，你就让他睡吧。这么久了，他也累了。”圣能•元素平静地对焦急的始祖灵兽说道。“可是……”始祖灵兽还想再说些什么。“还是让我来吧！”珀加索斯说道。“你？！你有什么办法？！”始祖灵兽有些挑衅地回答珀加索斯的话。“雷伊……”珀加索斯凑到雷伊的耳边说着悄悄话，“盖亚回来了……”“他在哪里？！”雷伊立马就跳了起来。“哈！我说什么来着？！”珀加索斯笑道。“恩……”雷伊顿时明白了，他勉强笑了笑。“呵——”珀加索斯长长地叹了口气，“雷伊，我实话实说告诉你：其实，我为了让自己更早地醒来，也是常常叫士兵在我耳边喊“黑天马回来了！”这句话的。而且，还是每一次都有效的。”“这就是思念啊！”雷伊又闭上眼睛神秘地笑了笑，“一种永恒的思念……等等！我为什么会在这里？！”“额……”始祖灵兽扶了扶额头，“八成是布莱克把你打晕然后叫精灵丢到我这里来的！”“呵呵……”雷伊的脸顿时红了起来，他急忙岔开话题，“对了！你们叫我起来有什么事情？！”由于有些尴尬，雷伊的声音提高了一个八度。“这……”雷伊这句话一出，顿时，站在他对面的几个精灵都沉默了。
  “告诉我！到底发生了什么事情？！”一看见他们的举止，雷伊就马上意识到了事情的不妙，他连忙追问道。“……”一片沉默，没有一个人说话。“快告诉我！到底发生了什么事情？！”雷伊的口气变得很是急躁。“你们发现并送来我们这里的精灵……”始祖灵兽说了一半。“是圣能•元素……”珀加索斯补充了一点。“他带来了一个消息……”始祖灵兽继续说道。不过在此之后，他们又不发声了。“快告诉我！到底是什么消息？！”雷伊开始变得越来越紧张。“帕诺星系……”始祖灵兽的眼睛有一点失神。“沦陷了……”圣能•元素接着说道。轰！雷伊顿时觉得五雷轰顶，两眼发黑。他顿时愣在了那里，久久没有回过神来。“喂！喂！”始祖灵兽用蹄子在雷伊的面前晃了又晃，“你还活着吗？”“恩……”雷伊的两只眼睛毫无神采。好像是，失去了所有的光泽一般；丝毫没有，一丝一毫的，生命力……“人生在世不称意，明朝散发弄扁舟嘛！”始祖灵兽有些慌乱，“喂！你倒是说话啊！大不了我们就赌一下啊！”“赌一下？！”雷伊的眼睛突然亮起了生命的光泽。“是……是啊……有……有什么问题吗……”始祖灵兽被吓了一跳，结结巴巴地回答道。“始祖灵兽，你真是一个天才！”雷伊笑道。“有人吗？！请帮我把布莱克也叫过……算了！告诉他，我们会一起过去！”雷伊又有些狡黠地恶作剧似得笑了笑，“并且告诉他，要做好心里准备！”“是！”一只库洛洛特马上就飞走了。“噗！你这家伙……”珀加索斯捂着嘴巴——他笑喷了。“小孩子……”圣能•元素笑了笑，闭上了眼睛。“雷伊，你到底有什么办法啊？！”始祖灵兽迫不及待地问道。因为他知道——雷伊笑成这样了就肯定是有好办法了！“你猜！”雷伊笑着、有些兴奋地回答道。“没意思！”始祖灵兽把头扭到了一边。
  “雷伊！你终于来了！”雷伊他们刚到，布莱克有些焦急地迎了上来，“你到底要对我说些什么？！”“呵呵！你猜！”雷伊神秘地笑了笑。“大战当头、大敌当前！雷伊，你还有心思开玩笑？！”布莱克实在是太担心了，以至于他现在说出的话与他平时沉稳冷静的形象有些不符。“就是那个！”雷伊用手指着远处的一片黑雾说道。“什么时候？！”布莱克很惊讶。他刚才太担忧了，以至于没有发现远处那一片浓浓的黑雾。“这不是……”布莱克把眼睛瞪得老大。“没错！这就是我们要到达拜伦号所要闯过去的难关！”雷伊充满朝气的声音打断了布莱克颤抖的声音，“并且，我已经想到办法来对付那些东西了！”“你在开玩笑吗？！”布莱克歇斯底里地喊道，“还是被那些东西给冲昏了头脑？！仰或是被我给打傻了？！”“没有啦！”雷伊回给他一个微笑，“把大家都叫过来吧！”“你……好好好！我随你怎么做！”布莱克最终还是妥协了。
  “所有精灵请注意！所有精灵请注意！”马上，精灵大队里回响起布莱克的声音，“现在，我们遇到了前所未有的难关……”“……”原本嘈杂的精灵们立马就安静了下来。安静的原因，可不只有“难关”二字！“帕诺星系沦陷，黑暗亡灵封锁了我们去往拜伦号的必经之路……”布莱克的声音没有一丝一毫的慌乱。“什么？！”“我们完了！”“我不想死啊！”……顿时，精灵大队里的精灵便慌了阵脚。“给我安静！”雷伊的声音出现了，“越是在困难的时候，就越要冷静！”“……”终于，噪杂被雷伊强行给压了下去。“有一位人类统帅曾经说过‘“不可能”这句话，是懦弱者的幻影，是胆怯者的隐身符。拥有权力者如果说这句话，等于承认自己的无能。’。”说到这里，雷伊故意顿了一下，“而我们的权利，就是活在这个世界上！”“黑暗亡灵？黑暗亡灵有什么好怕的？！只要我们与之奋斗的信念、我们心中的火热、我们为保护亲爱的人的那一份执着没有被毁灭，我们就还有希望！”雷伊用近乎吼的声音喊道，“现在，我们已经没有退路可走了。因为我们不管是到哪一个星球，都会给那个星球造成一种巨大的负担！格雷斯星？格雷斯星我们肯定是回不去了！你们想想，黑暗亡灵会放过一个没有精灵的星球吗？不！很显然，它们不会！”“那我们要怎么办？！”不知道是谁喊道。“我们现在唯一的办法……”雷伊喊道，“只有搏！也只有这样，才能重新找到生！我们用能量编制锁链，缠绕在每一个人的身上。然后，我们分散开来，冲进黑雾！我就不相信，没有一个精灵能到达拜伦号！”“……”雷伊此话一出，所有的精灵都震惊了。“我知道，这样做无疑就是去送死。”雷伊继续说道，“可是如今，我们只有这一个办法了！不愿这样做的人可以离开，我不会怪你们的……”“……”没有一个人移动。“当时你们如果是愿意做的话……”雷伊的声音突然抬高了八度，“就请拿出你们所有的热情！为我们乃至是为全宇宙，而奋斗吧！”“哦！”全场欢呼。东西，很快就准备好了。
		第十章 光明英灵
  （夜魔之神•布莱克（责怪的）语气：布小克，你怎么又上学迟到了？！你知不知道今天有很重要的考试啊？！布小克（委屈ing）：因为我昨天晚上做了一个梦……夜魔之神•布莱克（“饶有兴趣”地问道）：是什么样子梦让你迟到呢？布小克（赶紧答道）：我梦见两个精灵在打架！夜魔之神•布莱克（生气ing）：这只是一个梦！为什么这能让你迟到呢？！布小克（调皮地吐了吐舌头）：可是我就是迟到了啊！夜魔之神•布莱克（怒火中烧）：天下没有打不完的架！我看你就是偷懒想睡懒觉！布小克（贼笑ing）：可是正在打架的是雷伊和盖亚啊！夜魔之神•布莱克（石化中……）：……）
  这周围的一切，都好像是寂静无声的。不管是睁眼还是闭眼，他所能看到的，也就只有一片黑暗，一片一望无际、深不见底的黑暗！也就在那一刻，他们冲进黑雾的那一刻，时间仿佛从那时起，就已经凝固了。就连他们的意识，也好像变得模糊起来。就好像，只有躯体，只有躯体仍在不停地、不停地向前运动着、运动着……有谁倒下了吗？又有谁，在那最后一刻因为自己内心的胆怯而逃跑了呢？不知道！所有人都不知道！他们都有着同一个感觉——就好像，就好像有宇宙之中就只剩下自己一个人了似的，变得安安静静，也变得空空荡荡……我到底飞到了那里？像这样漫无目的地飞行真的好吗？其他人呢？其他人又飞到什么地方去了？布莱克一边浑浑噩噩地飞着，一边想道。
  突然，一道光打在了他的脸上，却又马上，消失了！就好像，刚才那一切，那一束光，从来就没有发生过一般的。布莱克揉了揉眼睛——尽管这一点用也没有，想要确定刚才那一束光，那一束打在他脸上的光，是否真实。还是，那只是他因为过度劳累而所产生出来的幻想？！突然——这也许只是不知道是从什么时候开始，那些黑雾，那些遮挡住他们眼睛的黑雾，也开始随着那冰冷的空气不安的搅动起来。刚开始，只是在微微地颤动着。这几乎是，感觉不到的。到后来，这些黑雾，渐渐的，却又变得汹涌了起来。空气搅动着黑雾，黑雾搅动着空气，空气和黑雾似乎又在互相搅动着。这似肆无忌惮，又似，无限的恐慌？！炙热的气息，迎面扑来，炙热得，让布莱克几乎无法继续呼吸下去！
  “哗”的一下，就好像是天空甩开了那块幽深无比的幕布——黑雾，一下子全部都退散了！布莱克甚至可以看到：远处那点点星光，闪烁着希望的光芒！这，是怎么回事？布莱克再次用手揉了揉眼睛，还是想要确定：这一切，是否真实？！在这片浩瀚无际的星空之中，一个个巨大的精灵虚影缓缓浮现。那些虚影，浑身散发着代表光明的白色光芒。这是那样的明亮，又是那样的温暖！突然，布莱克感觉有一股巨力将他托了起来，才惊觉，他现在正站在一只巨大的白色手掌上。一个他既熟悉而又感到陌生的声音在他的耳畔响起，带着一股不可抗拒的雄浑之力，但却又，十分的温柔：“你还是不会好好地照顾自己。布莱克。”这个声音？！布莱克用双手捂住嘴巴，眼睛里全是震惊的神色。眼泪，在他的眼眶里打着转。他想回头，但却又不敢回头。他在害怕，他害怕这一切在他回头的那一瞬消失了！他怕，他怕自己还是站在那冰冷的黑雾之中，孤独而又无助……“怎么了……你见到我，不高兴吗……”那个声音继续说道。“卡修斯！”布莱克再也忍不住了。他飞快地转过了身，用手紧紧地抱住了那个漂浮在他身后的巨大虚影——尽管，这比例有些失调。“卡修斯！我好想你！你为什么要那么做啊？！啊！啊！”布莱克用手锤着那个虚影的胸膛——虽说看上去是虚影，但碰上去。却是实的。“你为什么要把我一个人丢在这里？！为什么啊？！”布莱克的眼泪早已不自觉地流了下来。这时的他，就像一个无助的孩童一般，令人感到：无限的怜悯和悲哀……“我好怕！我好怕我们会失败！我害怕我们终有一天会永远睁不开眼睛！我害怕这个宇宙会毁灭啊！”
  布莱克，这个战神联盟的副队长，格雷斯星的守护者精灵大队的副指挥官，将来他还将会是银河舰队的副指挥官，在别人眼里，他是无比的坚强，无比的冷静，也无比的强大！他就像是一个太阳，照耀着这个宇宙，他给予每个人关怀，给予每个人希望……他就像人们所幻想的英雄、人们心中的救世主一般，高高地站在最顶上。雷伊，他待人太温柔了，他总是相信：每一个坏人，都有自己改过自新的机会——即使是他的杀亲凶手！也许，他在所有人心目中的威信、他的成绩、他所建立起来的一切，布莱克是永远也无法比的。但布莱克，他周身所散发出来的气质，却让他成为了所有精灵最后的精神支柱，给予他们最后的信念！殊不知，他也会害怕。他只是，不想把他害怕的一面所展现出来罢了。只有一个人，只有一个人他所愿意向他倾吐出他的全部。他是——卡修斯，大地之神、怀特星的守护者、曾经的诅咒之子卡修斯！
		第十一章 拜伦舰队
  “喂！都给我让开！”一个熟悉的嚣张声音从背后传来。布莱克连忙望去，只见巨大的虚影赫尔卡挥舞着一根比他不知道是小了多少倍的权杖——权杖顶上的蓝宝石散发着耀眼的蓝色光芒，以一种他们都不知道的奇怪方式牵引着一艘巨大的黑色宇宙飞船前行——这形成了一种古怪的违和感。旁边的精灵虚影连忙给他让出道来——他们的手里也都捧着两三个重伤的精灵——比雷伊的情况还要糟糕！布莱克，他是运气好，所以才没受伤；雷伊，他是厉害，才没受那么重的伤；但是，其他人就……“等等！”布莱克像是想起了什么一样，他问道，“我们有那么多精灵，一个拜伦号装得下吗？雷伊当时只叫我不要担心，到了那里自然会有办法。可是……”“那是当然！因为我们有拜伦舰队嘛！”这时，虚影赫尔卡已经把拜伦号牵引到了布莱克的正对面，他信心满满地回答道。“拜伦舰队？”布莱克有些疑惑。但随后，他变得非常惊讶。他张大了嘴巴，问道：“还有别的飞船？！”“看好了！”虚影赫尔卡张开手臂，天空中顿时出现了一个闪耀着蓝色光芒的巨大的法阵。法阵的周围，环绕着诡异的符文；而法阵的中心，是赫尔卡星的标志！整个法阵的符文，像是有心跳一般，有规律、有节奏地跳动、移动着！
  “赫尔卡星大长老远见证！古赫尔卡星众灵，”虚影赫尔卡举起权杖，“听从我的召唤！”顿时，法阵的中心，散发出了夺目的金色光芒。“我以赫尔卡星守护神的名义命令你，”赫尔卡凝聚能量，“打开时空裂缝，让古老的拜伦舰队重建辉煌吧！”（小伊：别问我为什么写这个。还有，我帮你们写好了：伟大的普普拉花神见证，我以花之法典拥有者的名义，与你缔结盟约，椿！安安好可爱，小伊喜欢（由最喜欢开始排）：夏安安、爱德文、金色曼陀罗王子、库库鲁。）死一般的沉寂……但随后，天空中顿时撕开了几道大口子。几艘诡异的舰船缓慢的从里面飘出。布莱克放眼望去，顿时震惊了。“这……这是……”他惊讶得说不出话来。“没错！这就是……”赫尔卡张开手臂，“拜伦舰队啊！”这时，所有的舰船都已经从时空裂缝里飘了出来，而时空裂缝也全部都关闭了。拜伦舰队在明亮的星光与宇宙的黑暗地映衬下，显得无比的辉煌与宏大！“这就是……”赫尔卡扬起嘴角，“古代赫尔卡星曾经拥有过的辉煌啊！”
  拜伦舰队，一共有十六艘大舰船：主舰船三艘，分别是拜伦号、紫阳号、永恒号；而其中的主要核心，便是拜伦号。突击舰五艘，分别是沉星号、痕星号、流萤号、凌天号、天堑号；而其中的主要核心，便是沉星号。护卫舰六艘，分别是影岚号、银岚号、东菱号、枫苓号、梓宿号、仪缕号；而其中的主要核心，便是影岚号。补给舰两艘，分别是能源号和螺圣号。
  其中，拜伦号装配战斗小飞船三千艘，无人机五千艘；紫阳号装配战斗小飞船三千艘，无人机五千艘；永恒号装配战斗小飞船三千艘，无人机五千艘；沉星号装配战斗小飞船五千艘，无人机一千艘；痕星号装配战斗小飞船四千艘，无人机两千艘；流萤号装配战斗小飞船一千艘，无人机五千艘；凌天号装配战斗小飞船三千艘，无人机三千艘；天堑号装配战斗小飞船五千艘，无人机一千艘；影岚号装配战斗小飞船两千艘，无人机一千艘；银岚号装配战斗小飞船两千艘，无人机一千艘；东菱号装配战斗小飞船一千五百千艘，无人机一千五百艘；枫苓号装配战斗小飞船一千艘，无人机两千艘；梓宿号装配战斗小飞船一千艘，无人机两千艘；仪缕号装配战斗小飞船一千艘，无人机两千艘；能源号装配战斗小飞船一千艘，无人机一千艘；螺圣号装配战斗小飞船一千五百艘，无人机一千五百艘。一共装配战斗小飞船三万八千艘，无人机四万九千艘。就光是这个数目，赛尔号都是无法与之相比的。更何况还有科技！古代赫尔卡星人无与伦比的科技！
  拜伦号上装配的高动能子弹发射器，用赫尔卡星科技所能合成的最高强度合金——西马索拉塔比合金制成。发射器分直射和扫射两种类型，平均每秒可以发射五千发子弹。想必，这会成为对付黑暗亡灵的好帮手。
  紫阳号上装配的紫光能量保护网，凝结了赫尔卡星上万名顶尖科学家的智慧。保护网在开启之后在保护罩本身不收到攻击的情况下可以维持四十八个小时的保护功能。但因为每一次开启都要消耗大量的能源，所以每一次用完之后都要填充大量的能源。虽然精灵普通的能量攻击无法给黑暗亡灵造成伤害，但是能量保护罩却能有效地限制住黑暗亡灵的行动，保护罩内精灵的安全。
  螺圣号上装配的强力恢复系统，是赫尔卡星天才科学家同时也是一个和平爱好者的赫维拉博士（赫卡特博士的祖先）在晚年发明的宇宙最强恢复系统。分能量恢复和物理修复两种，真正实现了小伤不过日、大伤不过周的宇宙奇迹。这，更是为精灵的战后修复提供巨大的便捷。
  也许，你们要问——这拜伦舰队这么厉害，怎么拜伦号还会被尤纳斯给打败，让最后的赫尔卡星文明消逝呢？答案也许只有一个！那就是当时的赫尔卡星大长老太高估拜伦号的实力了，没有召唤出拜伦舰队。尤纳斯属暗影系，身体虚幻，攻击力强劲，普通的物理攻击对他根本不起作用，拜伦号上装配的高动能子弹发射器也就没了用处。召唤拜伦舰队是需要时间的，虚影赫尔卡在短时间内召唤出拜伦舰队（相对而言），那是逆了天的。因为在最好的情况下，召唤出整个拜伦舰队，需要的时间是三十分钟！——也就是半个小时。那么请问，尤纳斯会给他们那么多时间吗？想必，答案已经是很清楚的了！赫尔卡星，拜伦号，完败！
		第十二章 诡梦
  （小伊:@ ※小怪^兽 你的花王位置收到了来自他人威胁……）
  “唔......”雷伊睁开沉重的眼皮，缓缓做起身来。他揉着还在微微发痛的脑袋，自言自语道：“这里......是哪里......”这四周都是一片黑暗，无比的幽深，又无比的安静。就宛如身处地狱，站立于黑洞之间，黑暗得令人发狂，安静得令人窒息！“有人吗——”“人吗——”“吗——”“......”雷伊尝试着去通过呐喊来看看有没有其他人被困在这个不知名的地方，但重复的回声和在此之后的死一般的宁静让他的心几乎坠落到了谷底。雷伊强迫自己冷静下来，强迫自己去好好想一想自己是怎么来到这个地方的。自己在黑雾中遭到了黑暗亡灵的袭击，自己昏迷，自己见到了盖亚和卡修斯……盖亚？！卡修斯？！难不成自己已经死了？！不！这绝对不可能！雷伊很快就否认了自己这个不切实际的想法。那么这究竟是......
  “快来......快到这边来......”一个虚无缥缈的沙哑的声音打断了雷伊的思考。“是谁？！”雷伊顿时警觉了起来，“是谁在那边？！”“往前走......往前走......”声音不断地催促着。“哼！”雷伊张开雷光之翼，眉头一锁，足尖轻轻一点，便宛如一支离弦的箭羽一般的飞了出去。他的身体所散发出来的明亮的金色光芒，是那样的耀眼，那样的温暖。却......照不亮这片无边无际的黑暗......雷伊，他忽略了一件事，一件十分重要的事！——他受到黑暗亡灵的袭击，早已身受重伤，谈何展开雷光之翼，又谈何去正常飞翔？！或许，这本身就是一个阴谋......
  在飞行了一段距离后，雷伊看见不远处坐着一个人。不过因为这个人是背对着他的，而且还穿着宽大的黑袍，所以他看不见这个人的长相。“喂！你好！”雷伊降落，“是你叫我吗？”“是我......”声音再一次响起。“你知道这里是哪里吗？”雷伊问道。“......”那个人并没有回答。“我为什么会来到这个地方？”雷伊决定换一个问题。“喀，喀，喀......”那个人却只发出了一个奇怪的声音。不知怎么的，雷伊的心里突然升起一种不祥的预感。“你......你还好吧？”雷伊试探性地问道。“喀，喀，喀......”雷伊心中的不安又加重了一点。就凭着他的直觉，他感觉自己现在的处境很不妙。不过，他还是想再试一次。“你......”雷伊的话还没有说完——黑袍人转过身来。“啊！”就连雷伊，也被吓到了。他的瞳孔瞬间放大，不禁往后退了一步。那哪里是人啊！那就是一具披着黑袍骷髅！骷髅的眼睛闪烁着诡异的蓝光，惨白的骷髅头上结着绿色的苔藓。而那“喀喀”声，便是那骷髅的下颚上下移动所发出来的声音。雷伊甚至感觉，那骷髅在笑，阴险地笑。他甚至能看清那骷髅的每一根肋骨！“喀，喀，喀......”那骷髅向前迈了一步。不好！雷伊立刻警觉这周围的气场不对劲。他连忙飞起，提聚起全身的能量，迅速地朝着另外一个方向飞去。
  “呼......呼......呼.....”雷伊降落在地，双手撑着膝盖，大口地喘着粗气，“应......应该甩掉了吧……”“喀，喀，喀......”诡异的声音再一次响起。仿佛，在嘲笑着他是如此的缓慢。“可......可恶！”雷伊骂了一声，却又连忙飞起，“甩不掉啊！这究竟是什么地方啊！”“有人吗？！”雷伊一边飞行一边大喊，“有人吗？！”“放弃吧……你是逃不掉的......”沙哑的声音再次响起，“无论你逃到哪里......我都能找到你......”“可......可恶！”雷伊瞬间加速，“我就不行我甩不掉你！”那声音，或者说那骷髅，估计是没有想到的——他的话没有让雷伊失去信心，反而还激起了他作为雷神的一种斗志——坚持努力，永不放弃！“喀，喀，喀......”于是，他又干了些别的什么事情。
  “轰隆隆隆……”原本平静的黑暗开始变化。“空气流......”飞行中的雷伊伸出右手，“到在搞什么......”一丝丝黑雾飘荡过来。“遭......糟了！”当雷伊察觉到这些黑雾的时候，已经晚了！——黑雾早已将他包围。“嘶——”雷伊的右手臂一触碰到那些黑雾，竟被灼伤。那些触碰到黑雾的位置，在瞬间变得焦黑，散发出一股烧焦的气味。“腐......腐蚀？！”雷伊从来都没有遇到着这种黑雾。一瞬间，他有些不知所措。黑雾渐渐凝结成一个球，把雷伊包裹在里面，而且还在越缩越小！“啊！”黑雾球终于全部触碰到了雷伊。一瞬间，他感觉自己好像被扔进了一个浓硫酸池子，身体各个部位的痛楚几乎让他崩溃！他的表情是如此的扭曲，他身体的有些部位甚至已经露出了白骨。
  “放......放......弃......弃......吧......吧......你......你......是......是......不......不......可......可......能......能......成......成......功......功......的......的......”骷髅的声音在雷伊的耳畔回响。“我......我是绝对不可能放弃的！”尽管无比的疼痛，雷伊还是怒吼着说出了这句话。“死......死......到......到......临......临......头......头......了......了......还......还......嘴......嘴......硬......硬......”雷伊的话激怒了那个骷髅，“那......那......我......我......就......就......好......好......好......好......折......折......磨......磨......你......你......让......让......你......你......在......在......临......临......死......死......前......前......也......也......不......不......得......得......痛......痛......快......快......”（众读者：怎么感觉像在做填空题啊？！）“啊！啊！啊！啊！”黑雾换了一种方式，化作幽黑的丝带，紧紧地缠绕住雷伊。真......真要死了啊......雷伊心想。我还没有完成我的心愿呢......我还没有打败黑暗亡灵，我还没有为盖亚报仇......“好......好.....我......我......就......就......是......是......喜......喜......欢......欢......扼......扼......杀......杀......这......这......种......种......不......不......甘......甘......哈......哈......哈......哈......”
		第十三章 圣灵的礼物（上）
  “怎么样？”布莱克面朝视窗，负手而立。“现在的情况是稳定的......”负责治疗的魔域仙子手里拿着一个蓝色的记录板。“什么叫现在的情况是稳定的？！”布莱克的眉头紧皱，语气霎时间变得十分不友好。“就是......就是......”魔域仙子不知道从何说起。“我叫你回答我！”布莱克猛地一转身，瞬移到魔域仙子面前，一把抓住魔域仙子的衣领。“不要磨磨唧唧的！我现在就要答案！回答我！什么叫现在的情况是稳定的？！”他吼道，身上散发出一种独特的强大的恐怖的他夜魔之神独有的威压。这几乎，就让魔域仙子喘不过气来。“叮！”布莱克胸前的吊坠发出一声脆响。——那是一个卡修斯精元形状的吊坠，就连颜色，也是一样的。“啊......”布莱克猛然回过神来。他松开魔域仙子，并向后退了一步。“卡修斯......”他自言自语道。思绪早已飘回了三天前，拜伦号刚被启动的时候......
  三天前......布莱克站在拜伦号的瞭望视窗上。他的对面，是巨大的虚影卡修斯。他们的周围，是茫茫的星海、漂浮在星海中的战舰和死去精灵们的虚影。“你，就要走了吗……”布莱克的眼里满是不舍。“天下无不散宴席啊。”虚影卡修斯耸了耸肩，“我可不能耽误你们去拯救世界啊。”“那......你就不能晚点走吗？！”布莱克迈步向前，语气有些急切，“就晚那么一点点！”“呵呵呵呵。”虚影卡修斯笑了，“布莱克，你什么时候变得如此‘开朗’了啊。”“......”布莱克无言。“布莱克，你要坚强一些才行啊......”虚影卡修斯的表情里满是担忧。“恩......”布莱克一怔，觉得这场景好像自己在哪里见过......
  一年前，怀特星战场。“卡修斯，你要坚强一些才行啊......”布莱克搂住卡修斯。“布莱克，我们真的要离开吗......”卡修斯觉得自己心里很难受。“卡修斯......”布莱克真的不知道要说什么来安慰一下卡修斯——离开母星的痛苦，失去母星的痛苦......也许，这也是母星毁灭的痛苦，亲眼见证母星毁灭的痛苦！“我们守不住了......再不离开这里所有的精灵都会死去......”布莱克，他只能说这个。“我知道啊......”卡修斯露出一个疲惫的笑容，又在布莱克怀里蹭了蹭，“我只是有些不舍而已......你知道吗......永远的告别......”“我们终有一天会回来的。”布莱克抚摸卡修斯的头，“我保证！”“布莱克......呜呜呜呜呜呜呜呜......我不想离开啊......呜呜呜呜呜呜呜呜......”卡修斯说着说着就哭了起来，眼泪沾湿了布莱克早已布满灰尘的斗篷。“我知道......”布莱克闭上眼睛，“你不想离开......可是我们不得不离开......”“我知道......”卡修斯抱紧布莱克，“只有这样......我们才能......才能......呜呜呜呜......”卡修斯又哭了。“......”布莱克这次选择了沉默......
  “我知道......”布莱克闭上眼睛。“我不想离开啊......可是我们不得不离开......”虚影卡修斯眯起眼睛。“我不想让你离开。”布莱克看着虚影卡修斯的眼睛。“我知道......”虚影卡修斯答道，“我都知道......”“......”布莱克无言。“布莱克，我想送给你一个礼物。”虚影卡修斯似乎是想要打破这沉默的气氛。“哦？”布莱克抬起头，微微一笑——他，又怎么会不明白卡修斯的心思呢？“你看！”虚影卡修斯伸出手掌——一道蓝光从他的手掌中迸射而出。“啊！”布莱克连忙用手捂住眼睛。“......”几秒钟过后......“布莱克，你可以睁开眼睛了。”布莱克的耳畔响起了虚影卡修斯的声音。“......”布莱克睁开眼睛，却只看到了虚影卡修斯站在他的对面。“你不是......”布莱克的话还没有说完。“要送给你礼物啊！”虚影卡修斯微微笑，打断了布莱克的话。“不会就是那一道光吧？”布莱克抽了抽嘴角——那道光是很漂亮，可就是——太刺眼了！要是那个真的是卡修斯要送给我的礼物的话......布莱克心想。早知道我就不闭眼了！“呵呵。我送给你了一条项链！”虚影卡修斯仿佛是知道布莱克在想些什么似的，“就挂在你的脖子上啊！”“什么？！”布莱克连忙用手去摸脖子，“是什么时候......”“呵呵呵呵......”看着布莱克震惊的表情，虚影卡修斯笑了——眼睛眯成一条缝。
		第十四章 生灵的礼物（下）
  （小伊：对之前的不满意，重新发一下，修改了一下。）
  “要走了呢......”虚影卡修斯不知为何，竟微微一笑。“我知道......”布莱克纵使是再不舍，那又能怎么样呢？他明白，要告别，也不过是迟早的事。只是，他——不愿意......真的，不愿意呐......不过，不能再这样任性了......时间的齿轮在缓缓地转动着——能够留给他的时间已经不多了......“卡修斯！”虚影盖亚飞了过来，“该开大招了！”“恩。”虚影卡修斯的两只眼睛眯成一条缝。“大家！”虚影卡修斯喊道，“是我们出力的时候了！”所有的精灵虚影都扬起了脸，嘴里还不停地念叨着什么。“索兰布拉米砌纳科斯崔特布兰切特......”他们双手合放在胸前，低声地念叨着——小声却是十分的有力。就像在吟唱一首古老的战歌，抑或是在吟唱一个神秘的魔咒。给人的感觉，是振奋的，是窒息的......谁也，讲不清楚，那种——奇特的感觉......无法，用文字语言来形容......无法，用数字符号来表示......一种，来自灵魂深处的咏唱；一种，震撼人心的咏唱！
  随着时间的推移，点点金色的光芒在帕诺星系中闪现。虽是萤火之光，却有众多。“......”布莱克站在拜伦号的甲板上，双手自然放在身体的两侧。他那宝蓝色的眼睛里倒映着点点金光——与宇宙的星光遥相辉映着。他，不说话——他，已经被震撼了......是什么，究竟是什么......这股力量......不可思议......终于，黑雾尽数退散了。帕诺星系，迎来了久违的光明！这说起来，是不可思议的；但又却是，真实存在的！一切，都那么真实的，展示在布莱克的眼里。他，是唯一一个看见这景象的活人。这种感觉，他永远，永远，都不会忘记！
  这种感觉真是奇特！到底是多久，没有以这种轻松的心情，仰望星空了？不！应该是：到底是多久，没有看见，这么美丽的星空了？自从黑暗亡灵入侵以来，星空的光芒就好像都被这帮可恶的入侵者所吞没了，他们也再没有什么时间或是心情去仰望什么星空。每天，心中所想的，只有：战斗，战斗，战斗！坚持！要一直不断的战斗下去！现在的这种轻松的心情，他以前是想都不敢想的！好吧，终于，终于可以休息一下了！等等......不对！不对！还不可以休息！黑暗亡灵还没有打跑，宇宙还没有恢复安宁与平静！我还不能休息！
  等到，他回过神来的时候，众精灵虚影已经不在了。他们究竟是怎么离开的？他们在离开之后又去了哪里？或许作为唯一见证人的布莱克不知道，亦或许，除了他们自己以外，没有精灵会知道！这是古老的禁术，只在灵魂的摆渡河岸展开......在他的耳畔，只留下了虚影卡修斯最后的轻语：帕诺星系已经解放......布莱克......你要努力了哦......千万不要......不要让雷伊大哥把所有的风头都抢走了哦......
  我一定不会让你失望的，卡修斯！布莱克透过拜伦号的视窗看着外面的星空。“魔域仙子，请你再给我仔细讲讲他的情况。”布莱克十分平静地说道，“记住，一定要详细。”“好的，副指挥。”魔域仙子把手中记录板上的记录翻到了最前面的一页。由于雷伊的持续昏迷不醒，他们的舰队体制还未建立。布莱克，他可没有这方面的能力......抑或是......天赋？！独来独往，特立独行。这，就是他的作风。像是管理精灵这样他认为是乱七八糟的事情，要他做简直就是要了他的命！或许，他不得不做；或许，有一天，他真的不得不做了......
  呵呵......“就这样吧......”布莱克打断了魔域仙子的报告。“可是......”魔域仙子有些疑惑，“为什么？我还没......”“他会没事的。我相信。”布莱克走到门前——医疗室的门是梯形的自动门，两边开——开门需要进行指纹认证和视网膜扫描认证。指纹认证：是指手指末端正面皮肤上有凸凹不平的纹路，蕴涵大量的信息。这些皮肤的纹路在图案、断点和交点上是各不相同的，在信息处理中将它们称作“特征”，而且这些特征具有唯一性和永久性，可以把一个人同他的指纹对应起来，通过比较指纹特征和预先保存的指纹特征，就可以验证其真实身份。视网膜扫描认证：视网膜是眼睛底部的血液细胞 层。视网膜扫描是采用低密度的红外线去捕捉视网膜的独特特征，血液细胞的唯一模式就因此被捕捉下来。门开后，门板会从两侧收进门内。“滴——”认证成功。“一切都照旧吧。”布莱克走出门外。“......”魔域仙子伸出右手，欲要挽留。“如果堂堂雷神就连这点小事都应付不了的话，那也不用称之为雷神了。”布莱克最终还是沿着飞船走廊离开了，而且似乎是给魔域仙子留下了一个很是潇洒的背影。小事？小事么......魔域仙子沉思。也许是吧......对于他们来说——那些站在宇宙金字塔顶端的精灵啊，受伤，或许真的就只是一件小事情吧......她是这样想道。只是她没有发现的是：还躺在治疗仓里昏迷不醒的雷伊，从原本如死人一般的模样、静悄悄地泡在营养液里的雷伊，在此时此刻，握紧了拳头......布莱克，激将法是吗？
		第十五章 麻烦与问题
  “好了，我真的已经恢复了。”拜伦号的医疗室，一个带着一丝丝的无奈和一丝丝的怨气——或许这个还更多一些的声音响起。“不信，布莱克副指挥命令我一定要等你的身体的各项指标均恢复正常之后才能放你出去。”魔域仙子正在翻看着一个记录版。“那你也不用把我固定在医疗床上啊！”雷伊的语气更加的无奈了。“不行，想都不要想。布莱克副指挥说过要是松开了环子你一定会马上跑掉的。”魔域仙子一边说着一边在雷伊的医疗床旁边挂上一个瓶子，并拔出了一根针头。“你现在需要补充葡萄糖。”她这样说道。“我不需要补充葡萄糖！”雷伊欲哭无泪，“放我下来！”“不行，布莱克副指挥命令我一定不能放你下来。”魔域仙子干巴巴地说，一边说着还一边把一个针头插进雷伊手上的静脉血管里。“到底谁是总指挥啊！”雷伊更加的欲哭无泪，“放我下来！我命令你现在、立刻、马上放我下来！”“不行，布莱克副指挥说你醒来一段时间之后可能会说胡话，并且拒绝治疗。”说完，魔域仙子不再理雷伊。
  这布莱克是在故意整我的吧......雷伊顿时拉长了脸。其实，雷伊不高兴也不是没有道理的。要是换作盖亚的话，估计早就炸毛了。他肯定会大吼着：“放我出去！”，再在同时使劲挣扎，挣扎......直到把拜伦号上的每一个人都吵过来为止！“噗！”雷伊笑了，他甚至忘记了自己正躺在医疗床上被十个铁环固定着——双腕，双踝，双膝，双臂，腰间，颈上——这简直就是在对待战俘......抑或是，神经病人？！“叮！”雷伊颈上的吊坠响了一下，声音好像盖亚爽朗的笑声......
  拜伦号，指挥舱。哈克萨斯坐在由特斯库雷萨合金制成的墙沿前的磁悬浮凳子上，苦恼地敲着连在墙壁上的电脑的键盘。那东西确实是先进！哈克萨斯表示。键盘是几乎是透明的，天蓝色的自然荧光勾勒出了键盘上的一切，而键盘本身也几乎薄成了一张纸。键盘按键还可以通过精灵能量进行远距离操纵，任何键盘之间不会有丝毫的影响。电脑显示屏的分辨率也是达到了一个极限，虽然不是他们自家在赛尔号上玩的那种彩色显示屏，可是上面的图像无论是被放大了100倍、1000倍还是10000倍都不会有丝毫的模糊。最重要的是，可以进行立体图像三维投射。这很适合用来合成地图！绝对标得很清晰！哈克萨斯心想道。用这个来打电脑游戏的话肯定会很爽！他的脑袋里突然就蹦出了这么个想法。可是......谁能来告诉我屏幕上那些歪七扭八的文字究竟要表达什么意思啊！哈克萨斯的表情很是崩溃。果然，语言不通还是个大问题呀！
  拜伦舰队中所有的宇宙飞船用的都是赫尔卡星语，虽然键盘的构造基本上和赛尔号上键盘的构造差不多，可以勉强辨认出那些赫尔卡星字母。可是那些赫尔卡星文字没有学过的人根本就是一个字也看不懂啊！这简直和现在通行的宇宙语有着太大的差距了！魔域仙子，她是以前在赛尔号上专门开设的宇宙语言学习班学习过，才能正常操作拜伦号上医疗室的医疗设备。作为一名医生，又是一个高级精灵，她经常要到不同的星球去进行医疗援助。而她这个精灵又特别喜欢收集各个星球上的不同的医疗古书来做研究。所以，看懂每个星球上的文字对她来说很重要。——但这毕竟只是少数！而大多数人，早就已经习惯了现今通行的宇宙语，就连自己星球上的文字都基本上忘了个一干二净，更别说是去学习别人星球上的文字了！他们总是这样想：学了又有什么用呢？反正现在也不用用了！好吧，好吧，不管以前怎么样了。现在问题就来了：现在他们有自己的飞船了，可如何去操纵还是个问题呢！总不能闭着眼睛随便乱摁几个键吧！
  拜伦号，医疗舱，医疗室。“放我出去！”雷伊觉得自己的嗓子都快要冒烟了。“不行。”魔域仙子正在调配一种高级医疗药剂。“我不管了！”雷伊准备强行运转能量，心想无论如何也要出去，就算是把医疗器械给打烂了也要出去！——环子有抑制能量运转的作用。“喂，总指挥，就算是你，搞坏了我的设备也一样是要赔钱的。”魔域仙子把刚调配好的药剂密封在一个小瓶子里。“开什么星际玩笑！整个拜伦舰队都是赫尔卡星的而我就是赫尔卡星的守护神你还叫我赔钱？！”雷伊把往日那所谓的领导者的风度丢得一干二净，“你把我绑在这里我还没叫你赔我精神损失费呢！”话一出口，雷伊就后悔了。这像什么样？！雷伊暗暗谴责自己。雷伊啊雷伊，你刚才到底说了些什么不该说的东西啊！他涨红了脸，僵在那里，一动也不动。“啊哈哈哈哈哈哈哈哈......噗嗤噗嗤嗤嗤......嗤哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈......”魔域仙子弯着腰，用双手捂住嘴巴——她可不想让雷伊感觉太难堪——可这并没有什么作用。她依旧在大笑着，不顾形象的开怀大笑着......如果，有另一个人站在这里的话，一定会感叹：“真轻松啊......”可是，他们并不能这样一直轻松下去。因为，还有，还有很多事情要做呐......
  拜伦号，瞭望舱。布莱克有些痴呆地透过飞船视窗望着外面的星河。他一言不发，就那样呆呆地站在那里，一站就是几个小时。星空就像是一块纱，大大小小，星罗棋布的镶嵌着钻石。现在，这纱撒上了钻石粉末，然后铺在天空之上。漫天的星斗，它们尽着自己的力量，把点点滴滴的光芒融汇在一起，虽然比不上太阳的辉煌，也比不上月亮的清澈，但他们梦幻般的光，洒到了人间，照亮了人们的心头，把大地变得奇异，给人们带来美好的梦想......布莱克，或许他是被窗外那五彩斑斓的美丽星空所吸引了，呆呆地站在那里，恨不得把一切都尽收眼底。亦或许，他是在沉思，他不知道该怎么做才能......才能......他甚至不知道自己的奋斗目标！为了宇宙的和平？为了宇宙的和平，他们早已经牺牲了太多，太多......他现在真的不知道了，他真的不知道：下一步，他该怎么做？
  瞭望舱的飞船视窗，与医疗舱里独立的医疗室的飞船视窗不同。医疗舱中医疗室的飞船视窗为正方形，棱长为1米。视窗下面有一个小暗舱，里面放有一把赫尔卡星C140型机枪和一件独立的太空宇航服。当然，暗舱的打开需要进行指纹认证。只要是通过正式注册的赫尔卡星战士，都拥有打开此暗舱的权利——这是不分军衔的。因为赫尔卡星战士的注册手续十分复杂而且入门检测十分困难，所以根本就不用担心会有间谍混入其中。再说以当时赫尔卡星的文明发展程度，就是当别的星球还在考虑食物可以怎么吃的时候，赫尔卡星人在考虑食物的组成及人工合成。别的星球的人哪有想法去考虑什么混入赫尔卡星军队？！他们可都还停留在吃饱就好的水平啊！好吧，就算是他们有这种想法，还不当场给赫尔卡星人识破！然后，结果可想而知：他们的星球倒霉了——赫尔卡星人大举进攻，直到把那个星球轰成宇宙尘埃。不过比起这个，拜伦号由于是赫尔卡星大长老的专属飞船，能上去的人都是经过层层选拔的赫尔卡星精英，绝对忠于赫尔卡星。这一点，恐怕是连毁灭曾经拜伦号的尤纳斯也要敬佩的吧......对母星的绝对忠诚，与爱......所以，根本不用担心！
		第十六章 谜之解答（上）
  拜伦号，动力舱。“拜伦号的这个能源转换器还真是先进！”伽美什不住地感叹，“这可比赛尔号上的厉害多了！”“是的，这个能源转换器的能源转化比例高达99.98%，而且在不同的能源转化中能量的消耗基本上一致。这的确是一件很值得肯定的科技发明啊！”站在一旁的埃尔文达感叹道，“相比之下赛尔号的能源转换器的能源转化比例平均才为82.82%，而且在转化气体能量时所要消耗的能量是转化液体能量时的1.5倍，是转化固体能量时的2倍。拜伦号上的这些科学设备，这些简直就是科学史上的奇迹！” “真是的......”加美什嘟嘟囔囔道，“别光顾着感叹了！有时间还不如多去了解一下这东西的构造！”“肖恩博士要是能看到这样的科技发明一定会很高兴的吧！不对！一定是兴奋！”埃尔文达根本就没有注意到加美什在说些什么，“派特博士也一定会高兴的吧！他的老友能够研究一件这么伟大的科学发明......派特博士......我好想你啊......”埃尔文达说着说着，竟然声音变得有些呜咽——其实这也是很正常的。埃尔文达是赛尔号上最伟大的精灵学者派特博士的专属精灵，他对于派特博士的感情，不是一般的精灵所能比的。
  “喂！你一个大男人的！别说哭就哭啊！”伽美什最讨厌婆婆妈妈的人了——可是那又能怎样！埃尔文达可是他的搭档啊！得了得了，搭档算不上！就是在一起共事的！仅此而已。伽美什每次在安慰完埃尔文达之后都会这样安慰自己。说不定哪一天我就和别人一起共事了呢！先忍耐一下这个婆婆妈妈的家伙吧！然而，无形的默契早已在他们俩之间形成了。“喂喂喂！你哭了又能怎么样？！你哭了赛尔号又不会突然出现！你以为你是那个地球上的那个什么......什么女啊！飞船又不会给你哭下来你哭什么哭！”伽美什的安慰虽然不怎么暖人心，却也是寄托了他对埃尔文达的关心。这一点，埃尔文达早就感受到了。“得了，那叫孟姜女哭倒长城。什么什么女哭掉飞船的！”埃尔文达借机擦掉眼角的泪水，“还有谁哭啦？！我这叫做见到高科技之后的喜极而泣！”“去你的喜极而泣吧！”伽美什冲着埃尔文达翻了个白眼，“你有时间喜极而泣还不如去研究一下那东西的具体操作方法！”“方法都在这本说明书上呢！”埃尔文达向伽美什递过去一本小册子。“我去！这些都是什么鬼字啊！”伽美什咆哮道，“这样我能看到个鬼的操作说明啊！”“让我来帮你翻译。这上面的意思是......”埃尔文达不愧是精灵学者。
  拜伦号，外侧飞船走廊。星辰的光辉从用透明的斯德玛拉合金制成的长条形飞船视窗透进来，给整个走廊空间蒙上了一层薄薄的朦胧色彩。走廊里寂静无声——所有人都在自己的房间或是飞船舱室进行着指定的工作，除了......“伊兰迪，我怎么总感觉我们在这里是打酱油的？”一个清冷却带有其独特魅力的声音从走廊的转角处响起。“那你想要怎么样，嗯？”另一个有些邪魅的语气所表现出来的情感却是有些漠不关心的。“难道你想做个拖油瓶吗？”一个人影出现在飞船走廊的转角处——是诺伊尔，他的表情有些微怒。他的周身散发出了淡淡的血红色能量——这股能量让诺伊尔那黑色的长发无风自动。“还是你想要在这里吃干饭？！”诺伊尔质问道。“呵。诺伊尔，你不会真的以为他们会让我们在这里干些什么吧。”伊兰迪轻笑。“你这是什么意思。”虽然说是问句，可诺伊尔却一点疑问的语气都没有。“我们代表着黑暗。”伊兰迪摊开手，语气很是无奈，“我们注定和他们站在对立的那一面。”“我不明白。”诺伊尔的表情很是抗拒。
  “诺伊尔，你的脑子是不是坏掉了？”伊兰迪走进长条形的飞船视窗，把双手贴在斯德玛拉合金上面，“还是你到现在为止还没有完全弄清楚我们在这个世界里所扮演的角色？”“什么角色？我不清楚。”诺伊尔背靠在窗沿上，头微低，他的左手轻轻地搭在窗沿上，右手玩弄着他的一束长发，表情做漠不关心状。“诺伊尔，装傻可不是你的作风。”伊兰迪眯起眼睛，嘴角上扬，勾起一抹邪笑。“我没有装傻。”诺伊尔反驳道。“想想艾辛格，想想格莱奥，想想凯兮。”伊兰迪步步紧逼，“这就是你所期待的吗？”“......”诺伊尔的指甲深深的陷入手心上的肉里，却不说话。“你怎么能确定，他们不是故意的呢？”伊兰迪冷笑。“他们不可能......”诺伊尔向伊兰迪争辩，却又被伊兰迪给打断。“你知道主人知道了这件事之后会怎么想我吗？”伊兰迪皱紧眉头，“他们是我的手下！而我呢？而我却没有保护好他们！”“这不是你的错。”诺伊尔说道。他不会安慰人，只能这样说。“可他们还是死了......永远不可能会复活......”伊兰迪抬头望天。
  伊兰迪的眼睛是湿润的，但他却没有流泪。因为他知道——他不能！对着诺伊尔，他的最后的一个手下，表现出自己的软弱？！不可能！他是暗黑战神联盟的领导者，他喜欢假装坚强。他不喜欢向着其他人示弱，就喜欢逞强。他有一点像雷伊，他就是雷伊。只不过不同的是：他来自另一个世界，是另一个世界的雷伊。但不管是怎么样，他们注定会有着一些不容忽视的相似的地方，一种永远都不可能磨灭的东西，比如说情感......
		第十七章 谜之解答（下）
  “住手！”诺伊尔见状，连忙出声来阻止伊兰迪，“那是......”“啊！”伊兰迪马上就意识到了不对，他惊叫起来，“不对！”他运转能量，企图将那两个能量球带离轨道——可是已经太晚了！那两个能量球现在所运动出的距离已经远远超出了伊兰迪自己所能够控制的范围。不行！绝对不行！伊兰迪的潜意识这样告诉他。“呵啊！”伊兰迪全身突然燃烧起了暗紫色的火焰，被火焰所包围的他现在看上去宛若一位来自地狱的修罗，亦或是一个正在陨落的天使——这是他燃烧自己的生命之火的前兆。而这个过程，伊兰迪只用了0.01秒。因为他知道，现在的情况十分紧急——能多快一点，就多快一点！其实精灵燃烧自己的生命之火和自爆精元是没有什么两样的，唯一的区别只在于：一个可以控制，一个不可以控制。一个精灵燃烧自己的生命之火的代价是巨大的：无论时间长短，寿命减少500年！不到危急时刻，他们是不会采取这样极端的方法来提高自己的能量的。并且稍有闪失，引爆了自己的精元，就连自己的命都没了！
  “停下。”突然，一股强大的力量在瞬间包裹住他的全身。伊兰迪感觉就好像有一股暖流流淌进自己的身体，整个人就好像沐浴在三月的阳光下一般——即使，他从来就没有这样去做过。原来那汹涌着撕裂着他的身体的狂暴的能量在这股力量的包裹之下竟然逐渐平息了下去，重新一点一滴地融入进他的血脉之中。这个过程，就好像是激越的海啸被大海的环抱逐渐平息成为一朵小小的浪花，在逐渐融入大海的过程。而伊兰迪之前所发出去的能量球也早已经烟消云散了。这个声音，这股力量——伊兰迪是极为熟悉的！
  “主人！您还活着？！”诺伊尔，他竟然比伊兰迪还快一些。“诺伊尔，难道你就那么希望我死吗？”“不！”诺伊尔连忙喊道，“我只是......”不用解释，我都明白。”一个闪着白光的精灵的身影逐渐浮现在这黑暗之中。他是暗影圣灵系精灵，是圣灵系王者精灵谱尼的暗黑复制体，有着“暗黑魔君”的称号——索伦森。“时间紧迫，我长话短说。”索伦森命令道，“不要打断我。”他的身形十分不稳定，时而清晰，时而模糊。“平行魔域出了问题。”索伦森加快了他的语速。“那是一个有别于我们的世界。”索伦森继续说道，“我们的世界与平行世界相互平衡，平行世界里的魔域、神域、凡域相互平衡，这种微妙的平衡使各个世界的物质不会相互渗透而导致混沌。所以，即便是出现了漏洞也会很快的得到修补。”突然，索伦森的身形很严重得闪了一下。“伊兰迪的眼睛瞪大，张开嘴巴几欲出声。“诺伊尔不说话，用胳膊肘撞了一下伊兰迪的腰，向着他使了一个眼色。“......”伊兰迪的神色变得平静——他在等待着......
  “现在，平行魔域的负面能量突然暴涨，由于平行神域的光明能量没有多余也得不到丝毫的补充，那些负面能量便冲破了空间的限制，扩散到了我们的世界。”索伦森的面前浮现出了一个银白色的光球，光球里面显现出了一个模糊的身影。“如果源头不被除去，你们现在所做的一切都是徒劳......”索伦森闭上眼睛，身形变得原来越淡。“但是如果你们能够成功，”索伦森突然睁开眼睛，眼睛的颜色由黑——地狱魔障般的黑，变成了白——死人皮肤般的白，“他们都能够回......”他的话，没能够说完......
  “唰！”仿佛被人快速地撕开了一块黑色的幕布，伊兰迪和诺伊尔猛地睁开了眼睛——他们正躺在一个医疗舱里，舱顶的仿生冷光灯闪着刺眼的白光。伊兰迪坐起来，眉头紧皱，用手揉着太阳穴。诺伊尔索性就躺在了床上，目光呆滞，双眼无神地望着天花板。“那个光球里显示的人影，究竟是谁？”终于，诺伊尔开口问道。这种死一般的寂静简直让他想吐——平时可正好相反。“呵。”伊兰迪轻笑一声，反问道，“你认为那个白雾里的身影已经清晰到了足以让我们能够看清的地步吗？”“我们看不清，并不代表别人看不清。”诺伊尔突然说道。“呦！你的意思是有人的眼力比我们的好而且还好到了隔着一大堆白色的浓雾看清楚里面到底站着什么人？！”从伊兰迪的声音中可以听出他有一些恼怒。在他骨子里，有一种几乎是宇宙之中所有领导者所具有的固执——他在心中不会允许有别人比自己强，即使是有，他也会努力去超越别人。雷伊看到这种事情的态度比伊兰迪更加平和，比起伊兰迪所具有的野心，他则是尊重所有比自己强的人。超越别人，也许吧，他首先想到的是完善自己。任何人都会有野心，雷伊也不例外。只不过比起伊兰迪的张狂，他用来表现自己内心的方式更加隐秘。
  “那是什么？”诺伊尔突然说道。他的手指着一个蓝本白边的薄本子——他不想让自己显得过于尴尬。“嗯？”伊兰迪很不耐烦地看过去。他耸了耸肩，用有些叛逆的语气说道：大概又是什么治疗手册之类的东西吧？你知道的，就是告诉我们不许喝凉水之类的话被写满了一整本本子。好像还嫌我不够烦似的！”“那那个信封呢？”诺伊尔很庆幸自己成功将话题给转移了。“管他是什么！”伊兰迪双手抱肩，“肯定又是一大堆啰哩啰嗦的废话！”“叮当！叮当！”诺伊尔探身，一把把床头柜上的信封抓了过来，用手摇晃了一下——有金属碰撞的声音。“金属的信？”诺伊尔脱口而出。“......”伊兰迪一个眼神扫过来，用一种看一个脑残白痴的眼神看着他。诺伊尔的脸“唰”地一下红了。
		第十八章 风平浪静
  （小伊：哇咔咔咔！这次分段是如此完美！）
  一个小时以前......拜伦号，瞭望舱。“那些星星真美。”一个声音突然响起，“一闪一闪的。”“啊？哦？”布莱克一惊。他转过头——原来是雷伊。“是啊，真美。”他心不在焉地回答道。“来看看这个！”雷伊把一本白色的嵌着深蓝色花边的大薄本子丢给布莱克，“觉得怎么样？”“这是什么？”布莱克接住本子，“我看不懂用赫尔卡星语写的飞船说明书。”布莱克并没有翻开本子——本子的封面上没有印上任何文字——无论是赫尔卡星语还是宇宙语。“用赫尔卡星产的打印机打印出来的有关星际联合军与银河舰队的说明书。”雷伊眨了眨他那翡翠玉颜色的闪着光的眼睛。“新的制度？”布莱克翻开本子——他并不指望能得到雷伊的回答——他布莱克才不是傻瓜！“是用宇宙语写的。”雷伊突然补充道。
  “我知道了......”布莱克故意用本子挡住了脸，不让雷伊看到他脸上的红晕。雷霆守护局和战神联盟的外交都是雷伊在做，他以前根本就没有关注过其他星球的语言。啊，连赫尔卡星语都看不懂......布莱克发现自己都在盯着本子上的同一个地方。“布莱克？”雷伊好像也注意到了，他问道，“有什么不对劲的地方吗？”“啊不！没有。”布莱克摇了摇头，继续看。雷伊把眼睛看向别处，也不知道在想些什么。星光在他的眼睛里反射、闪烁，他所思考的问题与半小时前的一个汇报有关......
  一个小时以前的半个小时以前......拜伦号，船长室。“纳扎，汇报一下我们现在的方位。”雷伊站在拜伦号的总控制台前。“报告总指挥，拜伦舰队目前正处在帕诺星系内二环。预计还有半个小时驶入内三环。”纳扎看了看她面前的电脑显示屏。纳扎，赛尔号宇宙语言学习班中级成员，目前已掌握赫尔卡星精灵语、克洛斯星精灵语、海洋星精灵语和怀特星精灵语。“嘀嘟！嘀嘟！”传来一个小而短的警报声。“是什么？”雷伊瞬间紧张起来。“仪器上显示是一次小小的星云风暴。”纳扎回答道。“等等！”纳扎飞快地用手指敲着键盘，“上面显示有一股不明能量入侵了我们的船体后消失！”“马上调取监控录像！”雷伊喊道。千万不要出事啊！雷伊心里想道。
  监控录像上记录的是伊兰迪和诺伊尔昏倒的画面。“马上派人过去进行紧急抢救。”雷伊下达命令。“是，总指挥。”纳扎拨通传音器。十分钟后......“有能量连接他们的思维吗......”雷伊皱紧了眉头，“这究竟是怎么回事......”“不如等他们醒来总指挥你亲自去问一下？”纳扎提议道。“好的，我会去的。”雷伊叹了口气。事到如今也只有这样了......雷伊心里如是想道。只一次，他并不打算告诉布莱克。这种事情，自己解决就好了......
  那究竟是什么......肯定不是普通的星云风暴......为什么能连接伊兰迪和诺伊尔的思维......难道......
  “喂！我看完了。”布莱克叫雷伊。“哦......啥？！你看完了？！这么快？！”雷伊回过神来。“很快吗......”布莱克抽了抽嘴角，“已经过了好久了吧......”“哦？是吗......”雷伊傻笑道，“过了好久了呀......”“雷伊，你今天脑子是不是进水了......”布莱克不满地抽了抽嘴角。“......”雷伊盯着布莱克，什么话也没说。“难得我想向你开一个玩笑。”布莱克耸了耸肩。“难得你也有这种冷幽默，啊？”雷伊跳起一根眉毛，语气感觉怪怪的。“呵呵呵呵......”布莱克干巴巴地笑了几声。“走吧。”雷伊说道，“去广播室。“广播室？”布莱克有些不明白为什么，“直接用能量传话不就行了吗？”“还有其他飞船上的精灵，还有关着房门的精灵。你要是想毁坏公物，你就去用能量传话。”雷伊翻了个白眼，“话说你今天才脑子进水了呢！”“啊哈哈哈哈哈！啊哈哈哈哈哈哈哈哈！”布莱克突然大笑起来怎么也不能止住。而雷伊就站在那里，嘴角露出一抹不易察觉的微笑。他就站在那里，看着布莱克笑。
  雷伊啊雷伊，你这是在耍小孩子脾气吗？堂堂总指挥，也会耍小孩子脾气吗？得了，你以为我不知道你是故意给我找个台阶下吗？哈哈哈哈！算了，等下次格雷斯星有什么你不知道的事情......恐怕可能性也不大......看来我得去多了解一下古代赫尔卡星的科技了......——布莱克，看来你得多去了解一下我们古代赫尔卡星科技了。我这次给你找了个台阶下，下次说不定格雷斯星有什么我完全不懂的东西......等等，我怎么变得有些小孩子脾气了......看来我是和布莱克呆在一起太久了......——其实，他们都互相关心着对方吧......
  “所有船员请注意！所有船员请注意！现在播送一条重要的通知！现在播送一条重要的通知！”届时，拜伦舰队所有舰船的广播都放出了雷伊的声音，“请大家立即分批前往各舰船的舰船大厅领取最新的军队说明以及飞船守则！领取期间，请勿喧哗；领取了的人请勿逗留在舰船大厅！暂时还没有工作任务的人领取完之后请立即回到自己的休息舱，不要随意走动，以防造成各种不必要的损失！请记住，军队说明中所有提及物品我们的工作人员会通过休息舱的专用通道给大家送到，等待期间请不要随意猜测！”
  五秒的停顿......“通知再重复播送一遍。通知再重复播送一遍。”这一次是布莱克的声音，“请大家立即分批前往各舰船的舰船大厅领取最新的军队说明以及飞船守则！领取期间，请勿喧哗；领取了的人请勿逗留在舰船大厅！暂时还没有工作任务的人领取完之后请立即回到自己的休息舱，不要随意走动，以防造成各种不必要的损失！请记住，军队说明中所有提及物品我们的工作人员会通过休息舱的专用通道给大家送到，等待期间请不要随意猜测！通知播送完毕！通知播送完毕！”
  拜伦号，广播室外面的走廊。“其实这种事情叫他们来做就可以了啊，你为什么要自己做？”布莱克双手抱肩，“还非得要拉上我。”“因为这样做会让我觉得安心一些。”雷伊耸了耸肩。布莱克翻了一个白眼，并说道：“你就非得要自己做才会安心？”“你说呢？”雷伊露出一个笑容，“你不是一样吗？”“我有吗......”布莱克抽了抽嘴角。“记得之前你非得要自己去检查拜伦号的飞船弹药库......”雷伊的话还没有说完就被布莱克给打断了。“好了好了！”他后退一步，急忙说道，脸上露出一点点红晕，“我......我也一样！行了吧......”“还非得要检查了三遍才肯走。”雷伊还是把话给说完了。他抱歉地笑了笑，对布莱克说道：“抱歉，我这次实在忍不住。”“罢了......”布莱克用手捂住脸，“还是边走边说吧......”
		第十九章 各到其职
  半分钟过后......伊兰迪慢慢挪开遮住眼睛的手，结果看见了这样一幅景象：雷伊和诺伊尔静止在半空中——诺伊尔静止在布莱克的前上方，雷伊静止在走廊拐角处的地板上方。布莱克跌坐在地上，脸上满是惊讶之色——他竟然没有闭上眼睛？！“啪！”诺伊尔“啪”的一声摔在了地上。“怎么样？”不知道是什么时候，雷伊站在了布莱克的身前，他向布莱克伸出了一只手。“谢谢。”布莱克伸出了右手抓住了雷伊的手，雷伊把他拉了起来。“你怎么过来了？”布莱克很疑惑，“你不是去船长室了吗？”“我就担心有这种情况出现。”雷伊笑了笑，耸了耸肩。“然后你就改道过来了吗......”布莱克抽了抽嘴角。
  “作为拜伦号的舰长我有责任减少拜伦号上不必要的伤亡。”雷伊一本正经地回答道，“作为星际联合军总指挥官我有责任减少军队里不必要的伤亡。”“......”布莱克不说话，就这样盯着雷伊。“......”“噗哈哈哈哈哈哈！”雷伊在与布莱克对视了几秒之后终于忍不住笑了出来，“啊哈哈哈哈哈哈哈哈！”“笑笑笑，笑什么笑，笑你个头啊。”布莱克的表情变得很是古怪，语气却是十分平静的。“啊哈哈哈哈哈哈哈哈！”雷伊用一只手捂住肚子，却也还在笑着。“雷伊，你怎么有时候会变得这样令人讨厌。”布莱克直接把问句说成了称述句。“好好好......噗......我......噗哈哈......我不......哈哈哈......不笑了......啊哈哈哈哈哈哈哈哈！”雷伊的话听起来十分的不可信。“够了，不许笑！”布莱克阴沉着一张脸。
  “我还是告诉你真相吧！”雷伊虽说是没再笑了，可是嘴巴咧得有点大了，于是在布莱克眼里雷伊在做一个古怪的微笑。“我其实也不知道会发生这种情况。”雷伊深吸了几口气，好让自己平静下来，“我是来提醒你等下你不用会拜伦号的船长室找我了。”顺便过来问一下伊兰迪不明能量的事情。雷伊在心里默默地说道。“什么？！”布莱克根本听不懂雷伊在讲什么。“我说，布莱克，你到底有没有好好看说明书啊！”雷伊扶额，“星际联合军副指挥官，紫阳号舰长？”“啊？哦？对！”布莱克脸上的表情以前从来就没有这么丰富过，“等下就要走吗？”“不然你想什么时候走？时间不等人。”雷伊微笑道，脸上的表情却是十分的严肃。“我知道。”布莱克没有再说什么。
  “衣服到紫阳号上再换吧，那里已经准备好了你专门的休息舱。”雷伊补充说道，“星际联合军的军服。”雷伊似乎是认为等下布莱克会问要换什么衣服，就直接说了出来。布莱克先是愣了愣，然后无奈地说道：“我知道......”“伊兰迪和诺伊尔现在就去拜伦号休息舱。”雷伊突然转过头说道。“我还以为你把我们给忘了了呢！”伊兰迪脸上的笑容有些古怪——他和诺伊尔并排站在医疗室门口。“对了，雷伊。”伊兰迪说道，“我有事情告诉你。”“那你现在就跟我去拜伦号船长室，我们到那里再说。”雷伊的语气不容反驳。
  “布莱克，你感不感兴趣？嗯？伊兰迪和雷伊？”诺伊尔跑到布莱克的旁边对他说起了悄悄话。“我带你去你的舱室。”布莱克不想回答诺伊尔的问题。“你不是要去什么紫阳号上吗？”诺伊尔觉得有点奇怪。但是他一听到布莱克要亲自带他去他的舱室，就立马把脑子里想的雷伊和伊兰迪的那点“破事”丢在了脑后。“问那么多问题干嘛。”布莱克板着一张脸，“我等下去也不迟。”“......”诺伊尔没有说话——他突然觉得很高兴。“走吧。”布莱克转过身。“好。”诺伊尔跟了上去。
  等他们走到走廊拐角处时，伊兰迪和雷伊也走到了那条飞船走廊的另一个拐角处。“我对你的身子没有兴趣。”布莱克突然蹦出这么一句话，“诺伊尔，这一点你可要清楚。”“......”“......”飞船走廊的另一边，伊兰迪和雷伊僵在那里。“看来我们心有灵犀。”诺伊尔冲着布莱克一个坏笑。“走吧。”布莱克耸了耸肩，迈开了步子，“星际联合军总指挥官、拜伦号舰长还有大事要去讨论呢，不能打扰了他。”布莱克之所以这么说，原因有三：第一，他有些不满雷伊这么快就把他“赶”去紫阳号上，虽然他也知道这么做是对的；第二，他是为了向雷伊证明自己有认真看过那本说明书；第三，他也很想要知道伊兰迪和雷伊究竟要聊些什么。“等等我。”诺伊尔追了上去。诺伊尔，他本就是这样的。
  “我们要聊的真的是正经事。”雷伊觉得在不解释一下伊兰迪就会误会了。“我懂，我懂。”伊兰迪无奈地扶额。可在雷伊眼里，却变成了另外一个意思。伊兰迪本来是想表达一下对诺伊尔和布莱克的无奈的，可是雷伊却认为伊兰迪是想表达一下对他自己刚才说的话的无奈——这下可好了。“你知道个屁！”雷伊说起了脏话，把自己基本完美的领导者形象直接抛到了脑后。“我不是那个意思！”伊兰迪马上就猜到了雷伊是误会他的意思了，他连连摆手。“罢了罢了......”雷伊也扶额，“我们还是快点去船长室吧......”“恩。”伊兰迪知道——多说无益。“不知道这么轻松的日子还能持续多久......”雷伊在路上突然说道。“不知道，看情况吧......”伊兰迪做了个鬼脸，耸了耸肩。
  诺伊尔和布莱克这边。“好了，就是这里了。”布莱克用手指在一个门。“怎么开？”诺伊尔问道。“敢情你刚才是想砸开门啊......”布莱克扶额，“这赫尔卡星的门可没那么容易砸开啊......你要用必杀技再加上......”“好了好了！”诺伊尔打断了布莱克的话，“我现在只想要知道这门怎么开！”“你需要把手放在那里。”布莱克用手指着门旁边的一个透明的蓝色感应板，“然后......”布莱克耐心地向诺伊尔解释着。他没有在意诺伊尔刚才的不礼貌，毕竟他刚开始也不知道要怎么去对付那中赫尔卡星的门。这毕竟是和赛尔号相差太多了......布莱克在心里想道。赫尔卡星人的荣誉，赫尔卡星人的骄傲，赫尔卡星人的制度，赫尔卡星人对于外界事物的看法......这时，布莱克突然想起——赫尔卡星人都已经死了！
		第二十章（又一部分）
  帕诺星系，拜伦号哦，船长室。“雷伊，你就直说吧。”伊兰迪歪着头，脸上露出一个古怪的笑容，“我知道你单独把我叫过来，准没什么好事！”“的确，但也不算是什么坏事，毕竟到目前为止你们的身体机能检查报告结果显示你们一切正常。”雷伊一边说着，一边自顾自地通过中央电脑给一个伊兰迪没见过的精灵下达了一个命令——这当然是文字讯息。“那是什么破字？”伊兰迪凑了过来，指着在中央大屏幕上不停地滚动的赫尔卡星文字问道。“哦，那是我们赫尔卡星的文字。因为整个拜伦舰队都是我们古代赫尔卡星人建造的，所以自然用的都是赫......”说到这里，雷伊突然停顿了一下，接着，他便转移了话题，“等等，先不说这个了。伊兰迪，这次我单独叫你过来其实是想问一问你们这次被不明能量袭击后有没有感觉到什么异常状况？”
  “其实关于这件事情我们也有很多弄不明白的地方。”伊兰迪皱了皱眉头，“不过，我们到目前为止绝对能肯定的事情是：那是主人在向我们传递讯息。”“你主人？！索伦森？！”雷伊对此表示难以置信。因为在此之前，，他们前往曾经的“幽灵船”拜伦号的路上雷伊已经从现在已经确认已经死亡的凯兮嘴里听到了索伦森的死讯。“......”虽然伊兰迪对于雷伊直呼他的主人魔君索伦森的名字的这种行为已经是见怪不怪的了，但是他还是露出了一个不悦的神情。不过，伊兰迪这次也只是耸了耸肩，他说道：“其实当时的情况是这样的：那个时候，我和诺伊尔正在飞船走廊里聊天，突然......”伊兰迪，就是再在乎他主人魔君索伦森的名誉——在他的眼中，也应该分得清楚事情的轻重缓急——现在绝对不是计较一个称谓的时候！
  十分钟后......“事情就是这样的。”伊兰迪摊开双手，“就算我们也不能真正确定打败黑暗亡灵的方法。”“但是，依照你的说法，”雷伊思考着，“索伦森最后没有说完的话是不是可以理解为：打败黑暗亡灵之后，一切都会变回原样；所有在这场战争中死去的精灵，都会复活？”“应该是可以这么说吧......”伊兰迪耸了耸肩，“还是不要太乐观为妙。毕竟，我们现在连怎么打败黑暗亡灵的方法都还不知道。”“那位隐藏在白雾里的精灵，究竟是谁......”雷伊的眉头紧皱，“伊兰迪，难道你们就没有看到哪怕是一点关于那个精灵的线索吗？”“如果一片白雾也能算是什么线索的话。”伊兰迪耸了耸肩，“不过要是凭我的感觉的话......”
		第二十章 新的发现（一部分）
  帕诺星系，拜伦号哦，船长室。“雷伊，你就直说吧。”伊兰迪歪着头，脸上露出一个古怪的笑容，“我知道你单独把我叫过来，准没什么好事！”“的确，但也不算是什么坏事，毕竟到目前为止你们的身体机能检查报告结果显示你们一切正常。”雷伊一边说着，一边自顾自地通过中央电脑给一个伊兰迪没见过的精灵下达了一个命令——这当然是文字讯息。“那是什么破字？”伊兰迪凑了过来，指着在中央大屏幕上不停地滚动的赫尔卡星文字问道。“哦，那是我们赫尔卡星的文字。因为整个拜伦舰队都是我们古代赫尔卡星人建造的，所以自然用的都是赫......”说到这里，雷伊突然停顿了一下，接着，他便转移了话题，“等等，先不说这个了。伊兰迪，这次我单独叫你过来其实是想问一问你们这次被不明能量袭击后有没有感觉到什么异常状况？”
  “其实关于这件事情我们也有很多弄不明白的地方。”伊兰迪皱了皱眉头，“不过，我们到目前为止绝对能肯定的事情是：那是主人在向我们传递讯息。”“你主人？！索伦森？！”雷伊对此表示难以置信。因为在此之前，，他们前往曾经的“幽灵船”拜伦号的路上雷伊已经从现在已经确认已经死亡的凯兮嘴里听到了索伦森的死讯。“......”虽然伊兰迪对于雷伊直呼他的主人魔君索伦森的名字的这种行为已经是见怪不怪的了，但是他还是露出了一个不悦的神情。不过，伊兰迪这次也只是耸了耸肩，他说道：“其实当时的情况是这样的：那个时候，我和诺伊尔正在飞船走廊里聊天，突然......”伊兰迪，就是再在乎他主人魔君索伦森的名誉——在他的眼中，也应该分得清楚事情的轻重缓急——现在绝对不是计较一个称谓的时候！
  十分钟后......“事情就是这样的。”伊兰迪摊开双手，“就算我们也不能真正确定打败黑暗亡灵的方法。”“但是，依照你的说法，”雷伊思考着，“索伦森最后没有说完的话是不是可以理解为：打败黑暗亡灵之后，一切都会变回原样；所有在这场战争中死去的精灵，都会复活？”“应该是可以这么说吧......”伊兰迪耸了耸肩，“还是不要太乐观为妙。毕竟，我们现在连怎么打败黑暗亡灵的方法都还不知道。”“那位隐藏在白雾里的精灵，究竟是谁......”雷伊的眉头紧皱，“伊兰迪，难道你们就没有看到哪怕是一点关于那个精灵的线索吗？”“如果一片白雾也能算是什么线索的话。”伊兰迪耸了耸肩，“不过要是凭我的感觉的话......”
  “哦？你感觉到了什么？”雷伊用右手托住下巴。“那个精灵，在我们身边，又不在我们身边。”伊兰迪歪了歪脑袋，“是我们熟悉的人，又不是我的熟悉的人。”“你这算是在打哑谜吗......”雷伊抽了抽嘴角。“我要是知道我也不会用那么不确定的语气。”伊兰迪挑起一根眉毛，“就关是平行魔域这东西就够让我想个半天的了，更何况是这个！”等等......”雷伊咬着食指，“你刚说什么？”“我要是知道我也不会用那么不......”“不是，是下一句！”雷伊急急忙忙地打断了伊兰迪的话。刚才伊兰迪在说话的时候雷伊正在思考，所以没太认真听，但是他很确信伊兰迪刚才的话语里包含了重要的词汇。
		第二十章 新的发现
  帕诺星系，拜伦号哦，船长室。“雷伊，你就直说吧。”伊兰迪歪着头，脸上露出一个古怪的笑容，“我知道你单独把我叫过来，准没什么好事！”“的确，但也不算是什么坏事，毕竟到目前为止你们的身体机能检查报告结果显示你们一切正常。”雷伊一边说着，一边自顾自地通过中央电脑给一个伊兰迪没见过的精灵下达了一个命令——这当然是文字讯息。“那是什么破字？”伊兰迪凑了过来，指着在中央大屏幕上不停地滚动的赫尔卡星文字问道。“哦，那是我们赫尔卡星的文字。因为整个拜伦舰队都是我们古代赫尔卡星人建造的，所以自然用的都是赫......”说到这里，雷伊突然停顿了一下，接着，他便转移了话题，“等等，先不说这个了。伊兰迪，这次我单独叫你过来其实是想问一问你们这次被不明能量袭击后有没有感觉到什么异常状况？”
  “其实关于这件事情我们也有很多弄不明白的地方。”伊兰迪皱了皱眉头，“不过，我们到目前为止绝对能肯定的事情是：那是主人在向我们传递讯息。”“你主人？！索伦森？！”雷伊对此表示难以置信。因为在此之前，，他们前往曾经的“幽灵船”拜伦号的路上雷伊已经从现在已经确认已经死亡的凯兮嘴里听到了索伦森的死讯。“......”虽然伊兰迪对于雷伊直呼他的主人魔君索伦森的名字的这种行为已经是见怪不怪的了，但是他还是露出了一个不悦的神情。不过，伊兰迪这次也只是耸了耸肩，他说道：“其实当时的情况是这样的：那个时候，我和诺伊尔正在飞船走廊里聊天，突然......”伊兰迪，就是再在乎他主人魔君索伦森的名誉——在他的眼中，也应该分得清楚事情的轻重缓急——现在绝对不是计较一个称谓的时候！
  十分钟后......“事情就是这样的。”伊兰迪摊开双手，“就算我们也不能真正确定打败黑暗亡灵的方法。”“但是，依照你的说法，”雷伊思考着，“索伦森最后没有说完的话是不是可以理解为：打败黑暗亡灵之后，一切都会变回原样；所有在这场战争中死去的精灵，都会复活？”“应该是可以这么说吧......”伊兰迪耸了耸肩，“还是不要太乐观为妙。毕竟，我们现在连怎么打败黑暗亡灵的方法都还不知道。”“那位隐藏在白雾里的精灵，究竟是谁......”雷伊的眉头紧皱，“伊兰迪，难道你们就没有看到哪怕是一点关于那个精灵的线索吗？”“如果一片白雾也能算是什么线索的话。”伊兰迪耸了耸肩，“不过要是凭我的感觉的话......”
  “哦？你感觉到了什么？”雷伊用右手托住下巴。“那个精灵，在我们身边，又不在我们身边。”伊兰迪歪了歪脑袋，“是我们熟悉的人，又不是我的熟悉的人。”“你这算是在打哑谜吗......”雷伊抽了抽嘴角。“我要是知道我也不会用那么不确定的语气。”伊兰迪挑起一根眉毛，“就关是平行魔域这东西就够让我想个半天的了，更何况是这个！”等等......”雷伊咬着食指，“你刚说什么？”“我要是知道我也不会用那么不......”“不是，是下一句！”雷伊急急忙忙地打断了伊兰迪的话。刚才伊兰迪在说话的时候雷伊正在思考，所以没太认真听，但是他很确信伊兰迪刚才的话语里包含了重要的词汇。
  “我刚才说：就关是平行魔域这东......”“对啊！平行魔域！我刚才怎么就没有想到呢？！”本来一般情况下，雷伊是不会随随便便就打断别人说话的，可是这次他真的是很兴奋了。“你想到了什么？”伊兰迪觉得有戏。“还是等我再想想吧。”雷伊刚才那兴奋的表情仿佛从未存在一样，他现在一脸严肃。“这么说，”伊兰迪十分不满地看着雷伊，“你这是在调我的胃口喽？”“不是，我只是......”雷伊的话伊兰迪一句也没听，只是在自顾自地说着：“亏你还是堂堂雷神呢，就这点......”“还没有确定！”雷伊吼叫着，强行打断了伊兰迪的自言自语。“你就只有这点信心？”伊兰迪继续向雷伊挑衅道，指望他能够告诉自己他刚才的想法。
  “我刚才想到！”雷伊突然话说到一半就停住了，然后他耸了耸肩，继续说道，“你还想用激将法？好吧，既然你那么想听，我就不告诉你！”这段时间里能用来找乐子的时间真是太少了，就算是雷伊这样稳重的精灵也不想放过任何一个可以开心的机会。“雷伊，你知不知道自己现在很欠扁？”伊兰迪用嘴咬住左手的中指，身上散发出一丝丝浓稠的火红色能量。“喂！伊兰迪，你最好别给我乱来！”雷伊见状连忙出声警告伊兰迪，“这里全部都是精密仪器！你要是给我打烂了，哪怕是一点，我都跟你没完！”“
  哼！我就不信你们财大气粗的古代赫尔卡星有钱制造一个大型的宇宙舰队，没钱制造几个备用的零件！”话虽然是这么说，伊兰迪还是小心翼翼地收起了自己的能量。“不过，”伊兰迪突然话锋一转，“你该问我的都问完了吧？”“哦？”雷伊有些奇怪地问道，“你想要说些什么？”“既然你都问完了，就来陪我打一场吧！”伊兰迪勾起嘴角，露出一个有些叛逆的坏坏的笑容。“啊？”面对伊兰迪突然发出的对战请求，雷伊一时没有反应过来，竟有些不知所措。“啊什么啊！不就是叫你陪我打一场嘛！有什么可‘啊’的！”不知道是不是因为雷伊没有把自己刚才的想法告诉伊兰迪，伊兰迪现在的脾气看上去很差，说话的语气一时竟有点像艾辛格了。
  “可是现在......”雷伊还在犹豫。“现在怎么了？！”伊兰迪双手抱肩，“要我说，雷伊你该不会是怕了吧？堂堂雷神，竟然会惧怕一个小小的决斗？”“你......”雷伊想说些什么，但他还是忍住了。他抿紧嘴唇，双手握拳。毕竟他还是觉得：这是伊兰迪的激将法，上当了就不好了。“哦？还在忍？好啊，我就看你能忍到什么时候！”伊兰迪也结束了刚才那有些开玩笑的语气，“雷伊，你这个废物！原来你是那么胆小怕死！就连一个小小的不会伤及性命的决斗你都不敢接受！堂堂雷神没有保护好自己的队友就是因为他的胆小怕死吧！”“住嘴！”雷伊吼道，“你根本就不动.....”
		第二十一章 雷伊VS伊兰迪（上）又一部分
  拜伦号，训练舱，三号训练室。“这里是三号训练室。“雷伊在用指纹验证打开一个门之后便想伊兰迪介绍道。三号训练室为一个正球体，单位圆半径长达50米。这也许在地面上根本算不了什么，但可别忘了这是在太空舰艇上，每一块地方都是寸土寸金，可不是地面上能够相比的。这已经是拜伦号上最大的一个训练室了。拜伦号上一共有五个训练室，每个训练室的功能各不相同。但无一列外的是每个训练室的舱壁在还没有开启什么特殊功能的时候，都泛着淡淡的银光，看上去有些朦朦胧胧的感觉。
  “咦？”伊兰迪图着新鲜立马就踏脚进去了。毕竟，这样的东西他在有生以来也是第一次见到。不过，他立马就变了脸色。“这里没有重力？！”他惊呼道。“三号训练室又叫太空训练室，基本上是位于拜伦号的正中央，是拜伦号在正常运作的情况下唯一一个在舰艇里没有人造重力的地方。”雷伊一跺脚，飞了进来——三号训练室的门在他的身后缓缓关闭。“区区没有人造重力就叫太空训练室吗？”伊兰迪双手包肩，脸上露出一丝丝怀疑的神色，“我不信！”
  “我还没说完呢！”雷伊不满地皱了皱眉头。“三号训练室之所以叫太空训练室，是因为它可以用目前所能达到的科技水平，在一定范围内，最大限度的模拟太空环境。其中能够模拟的突发情况还包括遭遇流星群、小行星爆炸等特殊情......”雷伊的花还没有说完，就被伊兰迪给打断了。“原来可以用目前所能达到的科技水平，在一定范围内，最大限度啊！”伊兰迪撇了撇嘴，“我还以为这个训练室逆天了呢！”“伊......兰......迪......”雷伊一字一顿地说道，似乎还带着很大的怨气。“恩？雷伊......那个......你怎么了......”伊兰迪突然发现自己好像说错话了，连忙慌慌张张地想要去弥补。“你当我们赫尔卡星是地球吗？！”
		第二十一章 雷伊VS伊兰迪（上）
  拜伦号，训练舱，三号训练室。“这里是三号训练室。“雷伊在用指纹验证打开一个门之后便想伊兰迪介绍道。三号训练室为一个正球体，单位圆半径长达50米。这也许在地面上根本算不了什么，但可别忘了这是在太空舰艇上，每一块地方都是寸土寸金，可不是地面上能够相比的。这已经是拜伦号上最大的一个训练室了。拜伦号上一共有五个训练室，每个训练室的功能各不相同。但无一列外的是每个训练室的舱壁在还没有开启什么特殊功能的时候，都泛着淡淡的银光，看上去有些朦朦胧胧的感觉。
  “咦？”伊兰迪图着新鲜立马就踏脚进去了。毕竟，这样的东西他在有生以来也是第一次见到。不过，他立马就变了脸色。“这里没有重力？！”他惊呼道。“三号训练室又叫太空训练室，基本上是位于拜伦号的正中央，是拜伦号在正常运作的情况下唯一一个在舰艇里没有人造重力的地方。”雷伊一跺脚，飞了进来——三号训练室的门在他的身后缓缓关闭。“区区没有人造重力就叫太空训练室吗？”伊兰迪双手包肩，脸上露出一丝丝怀疑的神色，“我不信！”
  “我还没说完呢！”雷伊不满地皱了皱眉头。“三号训练室之所以叫太空训练室，是因为它可以用目前所能达到的科技水平，在一定范围内，最大限度的模拟太空环境。其中能够模拟的突发情况还包括遭遇流星群、小行星爆炸等特殊情......”雷伊的话还没有说完，就被伊兰迪给打断了。“原来可以用目前所能达到的科技水平，在一定范围内，最大限度啊！”伊兰迪撇了撇嘴，“我还以为这个训练室逆天了呢！”“伊......兰......迪......”雷伊一字一顿地说道，似乎还带着很大的怨气。“恩？雷伊......那个......你怎么了......”伊兰迪突然发现自己好像说错话了，连忙慌慌张张地想要去弥补。“你当我们赫尔卡星是地球吗？！”
  “咳......”伊兰迪抽了抽嘴角，抬头望天花板，“好像说得也是......”“咦？”半天没有等到雷伊回话，伊兰迪觉得有些奇怪。他没再抬头看着天花板，而是顺着视线看过去，发现雷伊已经从伊兰迪认为是很光滑的舱壁上拉出了一个面板，正在不停的点着：似乎是在选择着什么东西，也似乎是在调试着什么。“你在干什么？”伊兰迪很感兴趣地问道。“选择我们等下对战时的环境。”雷伊干巴巴地回答道。或许是因为刚才伊兰迪所表现出的对古代赫尔卡星科技的质疑让雷伊觉得有些反感，他很不热情地回答了伊兰迪的问题。
  “哦。”伊兰迪也是知趣，没有再继续问下去。伊兰迪本来以为开启这个训练室是要在外面的，至于那些调试什么的也应该就在外面了。之前雷伊把训练室的门关掉伊兰迪还以为雷伊随身带着什么通讯工具可以与调节训练室的人进行通话，现在想来也是太无知了。没想到原来在里面啊！伊兰迪这样想道。还好刚才没问，不然就真的丢脸丢大发了！伊兰迪没有想道，那看似平滑的舱壁上其实隐藏了很多东西，只有操作熟练的人才能很快地找到那些东西的位置。对于这个，雷伊也只不过是勉强记住了调试选择面板在哪里而已 。
  “喂，雷伊，你调好了没有？”过了许久，伊兰迪见雷伊还在选择面板上不停地点着，就问道。他不懂古代赫尔卡星文，自然是不知道雷伊究竟在摆弄些什么的--于是，只好干看着。“没有。”雷伊还是干巴巴地回答道，“不过再等一下就好了。”“咳......”伊兰迪抽了抽嘴角，有些无奈地说道，“你可别调出些乱七八糟的环境啊!”毕竟这样的训练室伊兰迪还是第一次见，他可不希望在阴沟里翻船。“我调的是最普通的。”雷伊撇了撇嘴，说道。“那你还调那么久！”伊兰迪不满地喊道。“我才刚学会，不太会用......”雷伊的声音到了最后都快要听不见了，伊兰迪都不得不全神贯注才能听见。雷伊觉得自己的脸烫到可以在上面煎饼了。
  “恩......”伊兰迪本来想借此机会来嘲笑一下雷伊的。可是仔细想想，换成是自己也未必会比雷伊做得好，自己一个魔域出身的可能还会做得更差。于是，便闭上了嘴巴。“好了!”雷伊笑了笑，把面板推回到墙壁里面。可以看出来，他现在很兴奋。就像迷雾散去一样，训练室的舱壁开始变化。不一会儿，里面看起来就和直接在宇宙中没有什么差别了。“注意，训练室里面的空间还是不变的。”正当伊兰迪准备四处飞飞看看这训练室里模拟出来的宇宙的风景的时候，雷伊出言提醒道。真扫兴！伊兰迪这样想道。不过，他也笑了笑。雷伊既然肯出言提醒他就说明他已经不再生气和计较他伊兰迪怀疑古代赫尔卡星科技的这件事了。不然，看着他伊兰迪一头撞上墙壁不正是一件很解气的事情吗?至少，伊兰迪是这样想的。
		第二十二章 雷伊VS伊兰迪（中） 一部分
  “哼！”先动的是伊兰迪。深紫色的能量暗涌，他的背后瞬间便出现了一双黑色的翅膀——暗黑雷光之翼。暗黑雷光之翼的出现瞬间就将伊兰迪的速度提升到了极致，他双眼轻眯，便朝着雷伊冲了过来。同时发动的还有他的技能“黑光”，令雷伊的速度等级减一。最要命的是，伊兰迪的冲击路线并不是沿着直线，而是沿着一些诡异的曲线。也许你这秒钟看见他在你的右边，下一秒钟他便会出现在你的左边。速度的增幅让伊兰迪拉出了残影，再加上那些诡异的路线，雷伊眼里看到的是三个伊兰迪同时向着他冲过来。这要是换做是别的人，或许也只有硬挡的份，可惜他遇到的是雷伊。
  “嘿！”雷伊双掌合拢，然后又迅速的张开。一个金色的能量球在他的掌中成型，金色的能量蕴藏在其中。现在这个能量球在旁人看来和普通的金色弹珠没有什么区别，但是雷伊下一秒便彻底改变了这一现状。他的双臂猛地拉开，金色的能量球瞬间放大，里面瞬间散发出爆裂的金色能量。能量不停的冲击着球体，能量球仿佛下一秒就会爆炸。“哈！”雷伊的双掌向前一推，能量球里的能量瞬间四射，化为几十只金色的飞鸟，封锁了伊兰迪前进的所有路线。这是雷伊的技能“极点千鸟”，飞鸟的个数由雷伊注入的能量决定，命中后有百分之五的几率令对方麻痹。
  “可恶！”伊兰迪见偷袭发动失败便只能汇聚能量来抵挡雷伊的恐怖攻击。他迅速将能量注入暗黑雷光之翼，并用暗黑雷光之翼包裹住身体。此时的伊兰迪就像是一个散发着深紫色光芒的大茧一般，深紫色的能量在瞬间就完成了他的防御。“轰！”第一只金色的飞鸟撞上伊兰迪的防御，那深紫色的光芒瞬间就荡起层层的涟漪。“轰！轰！轰！轰！轰！......”雷伊见攻击奏效，便用能量控制着剩余的金色飞鸟一起撞向伊兰迪。一时间，金色的光芒暴涨，瞬间掩盖了所有的深紫色光芒。可是，真的有这么简单吗？
  “雷伊，你太天真了！”伊兰迪的声音幽幽地从金色的光芒中传来。雷伊一愣，便看见伊兰迪毫不花哨地朝自己冲过来。同时，模糊的深紫色电流在他的双掌处汇集，瞬间便将他的气势提升到了极点。这是伊兰迪的攻击技能“魔幻光电”，同时还附加被动效果百分之百让伊兰迪的攻击、速度、命中等级加一。此时的雷伊正处于刚放完高等技能，旧力刚散、新力未生的尴尬阶段，此时聚集的能量只够他释放一次低等技能。可是，雷伊又怎么会差呢？他右手一抬，一道灿金色的闪电瞬间劈中伊兰迪。伊兰迪本来以为雷伊这低等技能对他来说完全没用影响的，于是便没有去闪躲。也正是这一次的疏忽，让他的攻击瞬间变得无效。
  被金色闪电劈中的瞬间，伊兰迪本来运转极快的能量瞬间停止，技能被直接打断。他的身体被直接麻痹，并且这种状态会一直持续三秒。这是雷伊的技能“雷祭”，命中对方后有百分之百的几率令对方麻痹。在雷伊的低等技能中，“雷祭”绝对不是最强大的一种，但却是最实用的一种。凭借着雷伊对它的精准控制，这技能便在战斗中有了很多实用的功能。千万不要小看了这三秒钟，对于雷伊和伊兰迪这种专注于速度的王者精灵来说，这三秒足够让他做很多事情了。伊兰迪这一次输在了大意上。
  等到伊兰迪的麻痹结束以后，雷伊已经展开雷光之翼，速度和气势都提升到了极限。“可恶！”伊兰迪大喊一声，技能被强行打断后的愤怒使他瞬间提聚起能量，向着雷伊冲过去。他的右手已经被黑紫色的气流所覆盖，这些黑紫色的气流在他的右手上形成了一个坚硬的铠甲，散发出无比爆裂而锋锐的气息。这是伊兰迪的高级物攻技能“爆雷之爪”，并且凭借着这个技能的特殊效果——解除自身能力下降状态，他瞬间就摆脱了麻痹解除后那短暂的眩晕之感。同时，他也使用了自己的高级辅助技能“雷电之躯”，令自己的自身的防御、特防等级加二。
		第二十二章 雷伊VS伊兰迪（中）
  “哼！”先动的是伊兰迪。深紫色的能量暗涌，他的背后瞬间便出现了一双黑色的翅膀——暗黑雷光之翼。暗黑雷光之翼的出现瞬间就将伊兰迪的速度提升到了极致，他双眼轻眯，便朝着雷伊冲了过来。同时发动的还有他的技能“黑光”，令雷伊的速度等级减一。最要命的是，伊兰迪的冲击路线并不是沿着直线，而是沿着一些诡异的曲线。也许你这秒钟看见他在你的右边，下一秒钟他便会出现在你的左边。速度的增幅让伊兰迪拉出了残影，再加上那些诡异的路线，雷伊眼里看到的是三个伊兰迪同时向着他冲过来。这要是换做是别的人，或许也只有硬挡的份，可惜他遇到的是雷伊。
  “嘿！”雷伊双掌合拢，然后又迅速的张开。一个金色的能量球在他的掌中成型，金色的能量蕴藏在其中。现在这个能量球在旁人看来和普通的金色弹珠没有什么区别，但是雷伊下一秒便彻底改变了这一现状。他的双臂猛地拉开，金色的能量球瞬间放大，里面瞬间散发出爆裂的金色能量。能量不停的冲击着球体，能量球仿佛下一秒就会爆炸。“哈！”雷伊的双掌向前一推，能量球里的能量瞬间四射，化为几十只金色的飞鸟，封锁了伊兰迪前进的所有路线。这是雷伊的技能“极点千鸟”，飞鸟的个数由雷伊注入的能量决定，命中后有百分之五的几率令对方麻痹。
  “可恶！”伊兰迪见偷袭发动失败便只能汇聚能量来抵挡雷伊的恐怖攻击。他迅速将能量注入暗黑雷光之翼，并用暗黑雷光之翼包裹住身体。此时的伊兰迪就像是一个散发着深紫色光芒的大茧一般，深紫色的能量在瞬间就完成了他的防御。“轰！”第一只金色的飞鸟撞上伊兰迪的防御，那深紫色的光芒瞬间就荡起层层的涟漪。“轰！轰！轰！轰！轰！......”雷伊见攻击奏效，便用能量控制着剩余的金色飞鸟一起撞向伊兰迪。一时间，金色的光芒暴涨，瞬间掩盖了所有的深紫色光芒。可是，真的有这么简单吗？
  “雷伊，你太天真了！”伊兰迪的声音幽幽地从金色的光芒中传来。雷伊一愣，便看见伊兰迪毫不花哨地朝自己冲过来。同时，模糊的深紫色电流在他的双掌处汇集，瞬间便将他的气势提升到了极点。这是伊兰迪的攻击技能“魔幻光电”，同时还附加被动效果百分之百让伊兰迪的攻击、速度、命中等级加一。此时的雷伊正处于刚放完高等技能，旧力刚散、新力未生的尴尬阶段，此时聚集的能量只够他释放一次低等技能。可是，雷伊又怎么会差呢？他右手一抬，一道灿金色的闪电瞬间劈中伊兰迪。伊兰迪本来以为雷伊这低等技能对他来说完全没用影响的，于是便没有去闪躲。也正是这一次的疏忽，让他的攻击瞬间变得无效。
  被金色闪电劈中的瞬间，伊兰迪本来运转极快的能量瞬间停止，技能被直接打断。他的身体被直接麻痹，并且这种状态会一直持续三秒。这是雷伊的技能“雷祭”，命中对方后有百分之百的几率令对方麻痹。在雷伊的低等技能中，“雷祭”绝对不是最强大的一种，但却是最实用的一种。凭借着雷伊对它的精准控制，这技能便在战斗中有了很多实用的功能。千万不要小看了这三秒钟，对于雷伊和伊兰迪这种专注于速度的王者精灵来说，这三秒足够让他做很多事情了。伊兰迪这一次输在了大意上。
  等到伊兰迪的麻痹结束以后，雷伊已经展开雷光之翼，速度和气势都提升到了极限。“可恶！”伊兰迪大喊一声，技能被强行打断后的愤怒使他瞬间提聚起能量，向着雷伊冲过去。他的右手已经被黑紫色的气流所覆盖，这些黑紫色的气流在他的右手上形成了一个坚硬的铠甲，散发出无比爆裂而锋锐的气息。这是伊兰迪的高级物攻技能“爆雷之爪”，并且凭借着这个技能的特殊效果——解除自身能力下降状态，他瞬间就摆脱了麻痹解除后那短暂的眩晕之感。同时，他也使用了自己的高级辅助技能“雷电之躯”，令自己的自身的防御、特防等级加二。
  “接招吧！”见伊兰迪想要硬碰硬，雷伊也没有和他客气。他的右手五指合拢，一道锋锐的白光瞬间在他的右手处凝聚。雷伊雷光之翼一拍，便迅速朝着伊兰迪飞去。很快，白光变为一道长约半米的光刃，上面所凝聚的气息仿佛可以撕裂空间。这是雷伊的高级技能白光刃。使用这个技能，雷伊有八分之三的概率可以在瞬间将这个技能的威力提升三倍。
  “轰！”双方的能量毫不花哨地直接撞在了一起，引发了巨大的爆炸。不过在三号训练室外却是十分安静的，仿佛这附近根本就没有发生爆炸一般。赫尔卡星舰艇上的训练室至少可以承受住两个王者精灵积蓄过能量达到最佳状态的全力一击，而这个最大的三号训练室，更是由二增加到了三。再说，若不是这里有绝对安全的条件让他们切磋而又不会损伤到拜伦号的船体，雷伊也不会答应伊兰迪的请求。
  爆炸过后，可以看见两人互相抓着对方的手掌不放，两人手掌接触的地方更是频频闪耀着金色与黑紫色的电流。“雷伊，你敢不敢不用技能和我打？”伊兰迪露出坏坏的笑容，也不知道他葫芦里卖的是什么药。“那你有种也不用技能啊！”雷伊倒是一下子就猜出的伊兰迪的意图。伊兰迪问雷伊敢不敢不用技能打时可没有说他自己不用技能，雷伊一旦答应，后果可想而知......
  “好！”伊兰迪见自己的小心思被雷伊给识破了，倒也不气恼。他本来也不期望雷伊能够上当，他不过是想让雷伊和自己不用技能打打罢了。“倒是先用一个辅助技能罢。”伊兰迪接着说道，“到时候打得也更爽快些。”“行，这次就依了你。”雷伊故意用了听起来十分大度的语气，因为他知道这样子就会最大程度地激怒伊兰迪。伊兰迪要是怒了，便会自乱阵脚，到时候对他来说自然是更有利的。“切！哪里来的这么多废话！”伊兰迪翻了个白眼。他能量激涌，手臂一推，雷伊便因为手上能量凝聚过少而被推了出去，两个人便分开了。
		第二十三章 雷伊VS伊兰迪（下）
  伊兰迪现在觉得令自己的双防等级加一是一个很正确的选择。应付的办法，他在雷伊飞到离他还有一半距离的时候，他向前合拢暗黑雷光之翼。巨大的暗黑雷光之翼将伊兰迪完全包裹在内，就像一个大蛹一半。雷伊的气势现在达到了极点，伊兰迪深知如果现在就去和他硬碰硬并不能使自己占到什么便宜。于是，他准备以守代攻，和雷伊打消耗战。“砰！”雷伊一拳挥在暗黑雷光之翼上，巨大的冲击力瞬间将伊兰迪给掀飞出去。可是，雷伊并没有因此而窃喜。相反，他皱了皱眉头，自言自语道：“好个伊兰迪，原来想要耗死我！”
  “那就不耗你了！”暗黑雷光之翼张开，伊兰迪露出一个“微笑”。暗黑雷光之翼一扇，他便离弦之箭般向着雷伊飞了过来。“哼！”雷伊的上身突然下伏，雷光之翼连扇动数次，上身微微一晃。那一瞬间，雷伊的身体似乎变得虚幻了一般，仿佛有几个他同时出现。这一变动令伊兰迪瞬间无法锁定雷伊——他的速度顿时慢了下来。要不是先前规定了不准使用技能，伊兰迪可能会认为这是雷伊诸多技能之一。但现在，伊兰迪可以很确定：之所以雷伊能够这样，是因为“雷神觉醒”的增强效果——令速度等级加二。
  “切！”伊兰迪没有停下。他停止了直线冲击，开始绕着雷伊飞行。你会技巧，难道我就不会吗？伊兰迪这样想道。一道黑紫色的圆环逐渐形成，那是伊兰迪凭借高速运动并结合他的能量而形成的能量环。他们规定了不许使用技能，可没有规定不许使用能量。凭借“黯雷之心”对自己的双防增幅，伊兰迪有信心给雷伊带来一个不小的麻烦。“真是！”雷伊一咬牙，能量提聚，身上逐渐散发出灿金色的光芒。你想要拼能量？雷伊并不服输。那就来吧！“嘿！”雷伊高举手臂，金色的能量逐渐汇集在他的双臂。与此同时，伊兰迪的能量环也逐渐向雷伊逼近。“嘿！”雷伊的双臂前推，一道凝实的雷光骤然射出。与其说那是一道雷光，倒不如说那是一根由电系能量凝为实体的利剑。
  “轰！”雷光简单粗暴地轰击上了伊兰迪的圆环，锋利的能量将圆环切开，然后重重地撞击在三号训练室的舱壁上，带起一些水样的波纹。“咳！”以点击破的办法让伊兰迪的圆环瞬间溃散，他本人则因为圆环溃散所导致的能量不稳而咳出一口鲜血。“......”雷伊也不好受，为了凝结那道极具有穿透力的雷光，他的身体承受了巨大的压力。雷光出手的那一刻，他觉得自己的五脏六腑都要被震碎了。他现在什么话也说不出来，只是漂浮在原处喘着粗气。真是！不能用技能简直太憋屈了！伊兰迪这样想道。不用技能的话果然会很麻烦......雷伊这样想道。
  “所有在使用模拟训练室的船员注意了！所有在使用模拟训练室的船员注意了！”突然，一个不知道是从哪里传来的声音响起。“拜伦号在十分钟之后要开启曲速引擎，曲速旅行期间训练室的模拟器将受到严重干扰。为了避免不必要的麻烦，所有在使用模拟实验室的船员请立即关闭模拟器，暂停使用模拟实验室。通知再播送一遍，拜伦号在十分钟之后要开启曲速引擎，曲速旅行期间训练室的模拟器将受到严重干扰。为了避免不必要的麻烦，所有在使用模拟实验室的船员请立即关闭模拟器，暂停使用模拟实验室。”
  “哟！”伊兰迪挑了挑眉毛，“这通知播得还真是时候！”“明明是你偏要在这个时间。”雷伊好不容易缓过一口气来，他这样答道。“也好。”伊兰迪这时候十分不像伊兰迪地笑着，“要是再打下去明天估计就起不了床了。”“真想不到你还会担心这个问题。”雷伊又不知道是从哪里拉下一个操纵面板。宇宙星空的景象渐渐褪去，三号训练室又回到了泛着淡淡的银光、看上去有些朦朦胧胧的感觉的样子。这关掉的时间看起来比开启的时间要快啊！伊兰迪耸了耸肩。
  “喂，雷伊。”伊兰迪看着三号训练室的门缓缓开启，突然说道。“什么事？”雷伊飞向训练室的门。“你说我们就这样结束了，会不会有人觉得不满啊？”伊兰迪突然觉得自己这个问题有点突兀。明明觉得这是一个普通问题的......伊兰迪这样想道。“不，不会。”雷伊回答道，他的身子背对着伊兰迪。“之后的时间还长着呢，到时候有时间我们再打一次就是了。”说完，他便直接走了。“我回船长室了，有什么事情就直接随便找个人问吧。”这是这天雷伊对伊兰迪说的最后一句话。“......”伊兰迪站在走廊上发愣，半天才明白过来自己为什么要这样站在走廊上。“果然我的能力就是向那些‘正派’精灵讨不喜欢。”伊兰迪耸了耸肩，看似不在意地翻了一个白眼，“真不知道诺伊尔那个诡异的家伙还在奢望些什么！”
  “哼！”伊兰迪走在走廊上，脚步比平时快了很多。他觉得他自己现在很生气，但也不知道自己究竟在气些什么。走着走着，他突然发现自己迷路了。这时候，他才发现雷伊忘记了告诉他他的休息舱在哪里。真是过分啊！他这样想道，并且越想越气。这有什么好生气的啊！他这样想道——突然发现自己更生气了。“神经！”伊兰迪骂自己道。于是，伊兰迪在原地坐下——他在等有什么人发现他，虽然他觉得自己现在这个想法实在是有些搞笑。帕诺星系，拜伦号，船长室。“我是不是忘记了什么很重要的事情......”雷伊自言自语道，“但是现在最重要的事情不是进行曲率旅行吗......真是！”
		第二十四章（又一部分）
  拜伦号，动力舱。伽美什摆弄着一个微型机器。“砰！”机器突然爆炸了，并散发出浓浓的黑烟。好在伽美什本身实力强悍再加上那终归是一个小机器，除了他的脸被浓烟熏黑以外并没有出现什么大的问题。“我就说你弄不来这个！”站在一旁的埃尔文达感叹。“你这个四眼狗，除了笑我，你还会干嘛！”在别人面前出了点小丑，伽美什的心情自然是不会太好的。“我还会修好你弄坏的东西。”埃尔文达用手顺了顺自己暗火红色的长发，不冷不热地回答道。伽美什的性子经过这几天的相处他也算是摸明白了，他也就是嘴上硬了些，其实还是很关心自己的搭档埃尔文达的。
  “不和你理论了！我现在就要回休息舱睡觉去！”伽美什朝着埃尔文达翻了一个白眼，转身就走。“距离拜伦号开启曲速引擎的时间还有五分钟。”埃尔文达用手推了推他的蓝色防护眼镜，“你现在还不能走。”“我就是要走。”伽美什说着便打开了门。但是，他还没有迈出门去就已经为眼前的景象所震惊到了。“这位兄台，你要是想要休息的话可以去休息舱。”他抽了抽嘴角，然后说道，“别坐在走廊上，特别是坐在别人的大门口，毕竟不是每个人出门的时候都像我一样这么慢、这么细心的。想想，你要是坐在实验室的大门口，有人推着一大堆放射性药品急匆匆开门想要去处理......”“哦。”那个人用血红色的眼睛盯着埃尔文达，“我不知道休息舱怎么走。”果然，那个敢直接坐在走廊上的除了伊兰迪就没有别人了。
  “啊？你说什么？！”伽美什觉得很震惊。还有人不知道休息舱怎么走？！这真是太奇怪了！“怎么？不行吗？”伊兰迪皱了皱眉头，然后问道。“不，不是。”伽美什连忙摆了摆手，“现在距离拜伦号开启曲速引擎的时间还有五分钟，你这样乱走也不是办法，还是先到我们动力舱这里坐着吧。”“哦？”伊兰迪挑起一根眉毛。“等到我们的曲率旅行结束后，我再带你去休息舱也不迟。”伽美什继续说道——他可不想被别人误会什么。“还有，请问你是？”他问道。“哦......”伊兰迪努力回想着，“对了。我是星际联合军第一师第一旅第一团团长，伊兰迪上校。”
  拜伦号，船长室。“雷伊船长，沉星号请求通话。”拜伦号船长室专用通讯员波拉克斯突然说道。“偏偏在这个时候......”雷伊皱起了眉头，“接。”“雷伊指挥官，”泽拉斯的影像出现在拜伦号船长室的侧屏幕上，“我们的动力室出了一点小问题，请求延后沉星号的曲率旅行。我们修复好后会马上跟上来的。”“到底怎么了？”雷伊问道，语气里透露着不高兴的情绪。拜伦舰队的舰船的某个部分会在关键时刻坏掉——这还是他头一次听说。“能源转化器过热，我们正在努力给它降温。”泽拉斯用手抹了抹脸颊。“我会派埃尔文达过来协助。”雷伊叹了一口气，然后说道，“这种事情还是要快一点解决了才好。”“是。”泽拉斯回答道。“祝你们好运。”雷伊挂断了通讯。至于他为什么突然说出这句话，他自己也不知道。但是说完之后，他便立马觉得有些不合适了。
  “波拉克斯，”雷伊眯起眼睛，然后说道，“通知各大舰船，把曲速引擎的开启时间推后五分钟。”“是。”波拉克斯在回答的同时，就已经开始在通知各大舰船重新开始校对数据了。“卡德玛斯特，”雷伊继续说道，“立即通知埃尔文达，叫他赶快到沉星号上去协助他们修复能源转化器。”“遵命。”卡德玛斯特捋了捋她那暗橙红色的长发，然后答道。卡德玛斯特是拜伦号的内部通讯员，顾名思义，她的工作就是专门处理拜伦号内部的通讯事务。“唉......”雷伊用手扶着额头，“真是......为什么总是觉得忘记了什么呢......”“到底是什么呢......”雷伊咬住自己右手的食指，眯起了眼睛。
  拜伦号，动力舱。“我草！都这个时候了，你往哪里跑去？！”伽美什喊道，语气里满是不可思议，“现在距离拜伦号开启曲速引擎的时间还有三分钟！”“第一，我现在要到沉星号上去为他们修理能源转化器。”埃尔文达竖起一根手指。“第二，曲速引擎的开启时间被推后五分钟，现在距离拜伦号开启曲速引擎的时间还有八分钟。”埃尔文达竖起了第二根手指，并且满意地看到了伽美什脸上的震惊的表情。“第三，我不在的时候，你负责动力舱......”埃尔文达的话还没有说完就被伽美什给打断了。“什么？！”他这样喊道，“你绝对是在开玩笑！”“......我到时候会和沉星号追上你们。”埃尔文达没有理会伽美什，继续说道。
		第二十四章 搭档
  拜伦号，动力舱。伽美什摆弄着一个微型机器。“砰！”机器突然爆炸了，并散发出浓浓的黑烟。好在伽美什本身实力强悍再加上那终归是一个小机器，除了他的脸被浓烟熏黑以外并没有出现什么大的问题。“我就说你弄不来这个！”站在一旁的埃尔文达感叹。“你这个四眼狗，除了笑我，你还会干嘛！”在别人面前出了点小丑，伽美什的心情自然是不会太好的。“我还会修好你弄坏的东西。”埃尔文达用手顺了顺自己暗火红色的长发，不冷不热地回答道。伽美什的性子经过这几天的相处他也算是摸明白了，他也就是嘴上硬了些，其实还是很关心自己的搭档埃尔文达的。
  虽然说伽美什和埃尔文达是搭档，可是他们各自的性格却有着天壤之别。伽美什冲动、热情、直率，埃尔文达冷静、平和温柔。伽美什觉得埃尔文达就是个娘娘腔，埃尔文达觉得伽美什太过于冲动。不过虽然说是如此，他们这些天来相处得却是出人意料地友好。
  “不和你理论了！我现在就要回休息舱睡觉去！”伽美什朝着埃尔文达翻了一个白眼，转身就走。“距离拜伦号开启曲速引擎的时间还有五分钟。”埃尔文达用手推了推他的蓝色防护眼镜，“你现在还不能走。”“我就是要走。”伽美什说着便打开了门。但是，他还没有迈出门去就已经为眼前的景象所震惊到了。“这位兄台，你要是想要休息的话可以去休息舱。”他抽了抽嘴角，然后说道，“别坐在走廊上，特别是坐在别人的大门口，毕竟不是每个人出门的时候都像我一样这么慢、这么细心的。想想，你要是坐在实验室的大门口，有人推着一大堆放射性药品急匆匆开门想要去处理......”“哦。”那个人用血红色的眼睛盯着埃尔文达，“我不知道休息舱怎么走。”果然，那个敢直接坐在走廊上的除了伊兰迪就没有别人了。
  “啊？你说什么？！”伽美什觉得很震惊。还有人不知道休息舱怎么走？！这真是太奇怪了！“怎么？不行吗？”伊兰迪皱了皱眉头，然后问道。“不，不是。”伽美什连忙摆了摆手，“现在距离拜伦号开启曲速引擎的时间还有五分钟，你这样乱走也不是办法，还是先到我们动力舱这里坐着吧。”“哦？”伊兰迪挑起一根眉毛。“等到我们的曲率旅行结束后，我再带你去休息舱也不迟。”伽美什继续说道——他可不想被别人误会什么。“还有，请问你是？”他问道。“哦......”伊兰迪努力回想着，“对了。我是星际联合军第一师第一旅第一团团长，伊兰迪上校。”
  拜伦号，船长室。“雷伊船长，沉星号请求通话。”拜伦号船长室专用通讯员波拉克斯突然说道。“偏偏在这个时候......”雷伊皱起了眉头，“接。”“雷伊指挥官，”泽拉斯的影像出现在拜伦号船长室的侧屏幕上，“我们的动力室出了一点小问题，请求延后沉星号的曲率旅行。我们修复好后会马上跟上来的。”“到底怎么了？”雷伊问道，语气里透露着不高兴的情绪。拜伦舰队的舰船的某个部分会在关键时刻坏掉——这还是他头一次听说。“能源转化器过热，我们正在努力给它降温。”泽拉斯用手抹了抹脸颊。“我会派埃尔文达过来协助。”雷伊叹了一口气，然后说道，“这种事情还是要快一点解决了才好。”“是。”泽拉斯回答道。“祝你们好运。”雷伊挂断了通讯。
  至于他为什么突然说出“祝你们好运”这句话，他自己也不知道。但是说完之后，他便立马觉得有些不合适了。至于到底不合适在哪里，他又说不出来。他也只是单纯地觉得这句话不太合适罢了。这让我在别人看来显得有点蠢。他心想着，给自己找了一个勉强还算是合理的答案。
  “波拉克斯，”雷伊眯起眼睛，然后说道，“通知各大舰船，把曲速引擎的开启时间推后五分钟。”“是。”波拉克斯在回答的同时，就已经开始在通知各大舰船重新开始校对数据了。“卡德玛斯特，”雷伊继续说道，“立即通知埃尔文达，叫他赶快到沉星号上去协助他们修复能源转化器。”“遵命。”卡德玛斯特捋了捋她那暗橙红色的长发，然后答道。卡德玛斯特是拜伦号的内部通讯员，顾名思义，她的工作就是专门处理拜伦号内部的通讯事务。“唉......”雷伊用手扶着额头，“真是......为什么总是觉得忘记了什么呢......”“到底是什么呢......”雷伊咬住自己右手的食指，眯起了眼睛。
  他总觉得自己是不应该忘记那件事的，可是他现在就是想不起来。他拿起自己放在控制台旁的电子板，打开备忘录，试图寻找到什么，可是，在这一天的备忘里，他只看见了“要高度重视今日的曲速旅行”这句话。“应该是心理问题吧......”他摇了摇头，放下了电子板。毕竟，他先前安排的是布莱克带伊兰迪他们去他们的休息舱的，而伊兰迪的要求改变了这一安排。再加上伊兰迪提出决斗和全舰队曲速旅行这些事，他便把“我要把伊兰迪带到他的休息舱”这件事情给暂时忘记了。“突然忘记了什么事情”这种事，每个人或多或少都会遇到，雷伊这样也很正常。当然，要指望伊兰迪能够理解的话，还是要下一些功夫的。
  拜伦号，动力舱。“我草！都这个时候了，你往哪里跑去？！”伽美什喊道，语气里满是不可思议，“现在距离拜伦号开启曲速引擎的时间还有三分钟！”“第一，我现在要到沉星号上去为他们修理能源转化器。”埃尔文达竖起一根手指。“第二，曲速引擎的开启时间被推后五分钟，现在距离拜伦号开启曲速引擎的时间还有八分钟。”埃尔文达竖起了第二根手指，并且满意地看到了伽美什脸上的震惊的表情。“第三，我不在的时候，你负责动力舱......”埃尔文达的话还没有说完就被伽美什给打断了。“什么？！”他这样喊道，“你绝对是在开玩笑！”“......我到时候会和沉星号追上你们。”埃尔文达没有理会伽美什，继续说道。
		第二十五章（一部分）
  沉星号，动力舱。“能源转化器现在已经可以正常运行了。”埃尔文达抬起头，向着站在一旁观看的莱茵哈特说道。莱茵哈特是沉星号动力舱的总负责人之一，另一位总负责人则是伶谣。只是目前，伶谣因为之前在测试动力舱配备的微型仪器是失误，烧着了她那凝聚了能量的白紫色双马尾，目前正在沉星号医疗舱内休息。据当事人回忆，当时伶谣急得连紫红色瞳色都变成的深紫色。还值得一提的就是谣传当时沉星号医疗舱护士精灵为了使伶谣镇定下来，整整耗费了三管强效镇定剂。
  “莱茵哈特，”埃尔文达站起来，严肃地说道，  “你们这边的能源转化器在转化大量能量的时候，配置的冷冻圈没有及时进行翼伸展而导致了机体过热，从而影响了机体的正常运行。”“我今后会注意的。”莱因哈特抿了抿嘴唇，然后回答道，“这种问题以后不会再麻烦你了。”不管怎样，莱因哈特认为沉星号动力舱出了这种问题导致其本身无法和其他舰船进行曲率旅行主要都是他的责任，拜伦号派埃尔文达来协助他们肯定又要耗费一些时间，而沉星号推迟曲率旅行的时间必定会导致其他舰船在目的地进行等待。如果是因为他的原因而导致了整个舰队行动的推迟，他简直无法原谅自己！
  “另外，要紧急降温的话，需要在控制面板里输入这个，然后再按一下确定键。之后，储存的冷冻液就会释放。”埃尔文达从口袋里摸出一本老式便签纸，撕下一张，在上面用能量划出一串包含赫尔卡星字母和符号的指令。“你从哪里搞到的这个？！”莱因哈特用手指着那本老式便签纸，惊讶之色溢于言表。“只能算我运气好喽。”埃尔文达笑了笑，“这东西拜伦号动力舱的一号抽屉里，我捡东西的时候发现的。”“为什么沉星号的抽屉里一件东西也没有！”莱因哈特愤愤不平。“话不能这么说。”埃尔文达安慰道。
		第二十五章 便签纸、脏话与枸杞子
  沉星号，动力舱。“能源转化器现在已经可以正常运行了。”埃尔文达抬起头，向着站在一旁观看的莱茵哈特说道。莱茵哈特是沉星号动力舱的总负责人之一，另一位总负责人则是伶谣。只是，目前伶谣因为之前在测试动力舱配备的微型仪器是失误，烧着了她那凝聚了能量的白紫色双马尾，目前正在沉星号医疗舱内休息，一天之内不会再回来。据当事人回忆，当时伶谣急得连紫红色瞳色都变成的深紫色。还值得一提的就是，谣传当时沉星号医疗舱护士精灵为了使伶谣镇定下来，整整耗费了三管强效镇定剂。这是前所未闻的。
  “莱茵哈特，”埃尔文达站起来，严肃地说道，  “你们这边的能源转化器在转化大量能量的时候，二级能源通道配置的两个冷冻圈没有及时进行侧翼伸展而导致了机体过热，从而影响了整个机体的正常运行。”“我今后会注意的。”莱因哈特抿了抿嘴唇，然后回答道，“这种问题以后不会再麻烦你了。”不管怎样，莱因哈特认为沉星号动力舱出了这种问题导致其本身无法和其他舰船进行曲率旅行主要都是他的责任，拜伦号派埃尔文达来协助他们肯定又要耗费一些时间，而沉星号推迟曲率旅行的时间必定会导致其他舰船在目的地进行等待。如果是因为他的原因而导致了整个舰队行动的推迟，他简直无法原谅自己！
  “另外，要紧急降温的话，需要在控制面板里输入这个，然后再按一下确定键。之后，储存的冷冻液就会释放。”埃尔文达从口袋里摸出一本老式便签纸，撕下一张，在上面用能量划出一串包含赫尔卡星字母和符号的指令。“你是从哪里搞到的这个？！”莱因哈特用手指着那本老式便签纸，惊讶之色溢于言表。他所注意的地方似乎变成了便签纸，而不是便签纸上的字。“只能算我运气好喽。”埃尔文达笑了笑，“这东西就放在拜伦号动力舱的一号抽屉里，我整理东西的时候发现的。”
  “为什么沉星号的抽屉里一件东西也没有！”莱因哈特愤愤不平。“话不能这么说。”埃尔文达安慰道，“总会留下什么的。比如说明书……”“听你这么一说那就很有意思了。”莱茵哈特翻了一个白眼，甩了一下右手。“既来之，则安之。”埃尔文达拍了拍他的肩膀，“沉星号并不差。”“虽然说是这样……”莱因哈特挠了挠头，觉得没有什么话可以接下去了。他想着：再这么揪着这么个地方不放，就不太合适了。“还有什么别的地方要注意的吗？”他开始转移话题。
  “还有一点需要记住的就是，冷冻液在48小时内不能用第二次，否则会对机体造成一定程度的损伤。”埃尔文达一边补充说道，一边把那张便签纸交给莱因哈特。他明白莱因哈特的意思。“好的，我知道了。”莱因哈特接过便签纸，用能量在最底下用小字划出一道用宇宙语写的“冷冻液在48小时内不能用第二次，否则会对机体造成一定程度的损伤”这句话。“时间差不多了，我们可以走了。”埃尔文达看了看显示器右下角显示的时间，然后对莱因哈特说道。“好的，我现在就去通知船长！”后者连忙从桌上拿起自己的电子板。
  拜伦号，动力舱。“我？感觉还好吧。”伊兰迪耸了耸肩，语气十分随意，“讲真，我那些大概可以被称为是搭档的人，性格都比较奇怪。”“哦？”伽美什来了兴趣，“是怎么个奇怪法？”“我懒得说。”伊兰迪翻了一个白眼，随手拽了一张悬浮凳坐下。“真随便。”伽美什眼睛盯着屏幕，听见伊兰迪坐下的声音，抽了抽嘴角。“我们彼此彼此吧。”伊兰迪抬头看天花板。“我去，谁和你彼此彼此了！”伽美什嫌弃地回答道，“我起码在认真工作！”正说着，伽美什就打错了一个字母。“靠！”他毫不在意形象地爆起了粗口。“也是。”伊兰迪用更加嫌弃的语气回答伽美什，“我就比你有礼貌多了。”
  “我懒得和你讲话了。”伽美什绞尽脑汁，然后发现以自己贫瘠的词汇量根本没法再跟伊兰迪再吵下去，于是就准备这样强行停止谈话。“你哪边凉快哪边呆着去吧！”他朝着伊兰迪喊道。“我待在这里就很凉快。”伊兰迪觉得自己现在实在是闲，于是就是想要和伽美什斗嘴，于是毫不客气地回答道。“那你就是有病。”伽美什忙着和伊兰迪斗嘴，又打错了一个字母。可以理解，他的心情变得更加糟糕。“那你也离有病不远了。”伊兰迪勾起嘴角。
  “我操！你给我闭嘴吧你！”伽美什破口大骂，完全忘记了什么是形象。他瞪着伊兰迪，完全没有在看电脑屏幕。“切。”伊兰迪双手抱肩，想了一下，很意外的竟然没有回嘴。伽美什没听到回嘴，愣了一下，然后右边眉毛抽了一下，继续埋头工作。但很不幸的是，就算伊兰迪没有在旁边捣乱，他还是先后打错了两个字母。他把这些失误归咎于伊兰迪在旁边观看。有这么个人在旁边看着，肯定不能静下心来工作啊！他这样想着。当然，这并不是主要原因。
  几分钟后，拜伦号，船长室。雷伊坐在悬浮椅上，双手抓着悬浮椅的边缘，眼睛很自然地合上。他等待沉星号以及沉星号上的所有船员，同时也在思考自己到底忘记了什么事情。“波拉克斯，我是不是早衰了？”他突然睁开眼睛，十分突兀地问道。“啊？”波拉克斯觉得不可思议，甚至觉得自己刚才是幻听了。她手一抖，在键盘上敲出了一列毫无意义的字母。“雷伊船长为什么会这样想？”她连忙删除那些字母，然后转过头，表情尴尬地问道，“您还很年轻啊！”雷伊突然问出这么一个奇怪到甚至有些诡异的问题，她有些不能理解。
  “有件觉得很重要的事情，突然忘记了，怎么也想不起来。”雷伊用手挠了挠耳朵，“我觉得这很像某个人说的未老先衰的症状。”“咳咳……”波拉克斯抽了抽嘴角，心里想着雷伊可不可以不要用这么严肃的语气说出这么不着边际的事情。然后，她挤出一句话：“不会啊，您的却不老的！”话一出口，波拉克斯就开始后悔自己为什么说出这么没头脑的话来了。我刚才到底说了些什么？我刚才到底说了些什么？她的脑子里一直循环着这么一句话，直到雷伊继续说话。
		第二十六章 古代赫尔卡星的过往
  等到雷伊想起他还没有带伊兰迪去他的休息室的时候，已经是他们结束曲速旅行后的一小时之后了。本来船员是可以根据专门派发的电子板到达自己的休息室的，但是由于伊兰迪的情况特殊，派发电子板的时候他还在医疗舱里躺着，所以他的电子板就被直接送到他的休息室里了。与他相似的还有诺伊尔，不过一到紫阳号布莱克就在带他去他的休息室的路上把该和诺伊尔说的都说了，而伊兰迪则是缠着雷伊陪他打架，再加上曲速旅行和沉星号动力舱的问题，以至于让雷伊把事情都给忘了。
  在此期间，伊兰迪呆在拜伦号动力舱里无事可做，闲得发慌。埃尔文达回到拜伦号动力舱后对于他的突然造访感到十分惊讶，伽美什上气不接下气地告诉了他的搭档伊兰迪走到他们这里来的原因——他一边解释一边疯狂大笑着。伊兰迪就坐在一旁，撑着脑袋看着伽美什那“蠢样”，生着闷气，心里想着等到雷伊什么时候想起来自己究竟忘了些什么之后急匆匆地飞奔过来的时候好好将他挖苦一番。
  拜伦号，休息舱，走廊。“甭给我狡辩，就是你脑残了。”伊兰迪送给雷伊一个大大的白眼。“那个……”雷伊觉得很是尴尬。但他认为这就是他自己的错误，他自己完全找不到任何立场去反驳伊兰迪的话。“那个是哪个？！是这个吗？！还是那个呢？！”伊兰迪见雷伊这样，就开始说起乱七八糟的话，“还是你认为应该是那个呢？！或者是那个呢？！”“你觉得是哪个就是哪个吧……”雷伊抽了抽嘴角，完全不知道该怎么回答。“喔，那好吧。”见雷伊还是对把他一个人留在动力舱这件事有愧疚感的，伊兰迪想想也就不再纠缠这件事。正好向雷伊显示一下我大伊兰迪的大度！伊兰迪这样想道。
  “我们到了。”雷伊停下来，指了指一扇舱门，“休息舱C区314室。”“哦？”伊兰迪饶有兴趣地观察着嵌在舱壁上的指纹锁，问道，“这门怎么开啊？”“哦，你要先把手放在上面扫描……”雷伊解释道。五分钟后，伊兰迪成功设置好了指纹锁并打开了他的房门。“你的桌子上有一本小册子，那是用宇宙语写的说明书。”雷伊用手指了指放在电子板上的一本黄色封面的小册子，封面上有一个压印的银河舰队的标志。伊兰迪走进去，拿起那本小册子，随便翻了翻。“要记得你的休息室是休息舱C区314室。”雷伊提醒道，“以后别走错了。”毕竟拜伦号的休息舱很大，而且里面还有很多弯道。
  “雷伊啊，你对其他人也是这么婆婆妈妈、啰哩啰嗦的吗？”伊兰迪翻了一个白眼，“你要是再这么啰嗦下去，没见过你的人，肯定会以为你是一个到了风烛残年没几天好活了的老妈子！”“……”雷伊一愣。他皱了皱眉头，随后说道：“不，不用。”见伊兰迪的样子并不像明白了自己的话的意思的样子，雷伊又继续补充说道：“别人没你这么傻。你傻到完全没有自知之明，还要天天胡乱闹出许多事端来。”“你才……”伊兰迪意欲插嘴，可是雷伊并没有给他这个机会。“哦，很抱歉，伊兰迪，我刚才真是不应该指责你傻。”雷伊咧开嘴，露出了一个夸张的笑容，“毕竟你才刚从精元里孵出来没几天呀！”
  “如果你想要纸尿裤什么的话尽管提出来就好了，我相信我们的实验室会很高兴为你研制出一款专用高级纸尿裤的！”雷伊似乎还嫌不够，继续说道。“……”伊兰迪呆住了，似乎在为雷伊能说出刚才那一番话感到很是吃惊。“……”其实，雷伊现在也在为自己刚才能说出那些奇怪的话而感到诧异。“呃……”最终，还是伊兰迪打破了僵局。“就……就这样了吧。”他慢慢吞吞地说道。
  “如果没有什么问题了的话，我先走了。”雷伊对伊兰迪说道。“没了，你赶快走吧。”伊兰迪摆了摆手中的小册子，“反正你说要知道到都在这里面了。”“哦，那行。”雷伊说着转过了身，“你自己好好休息吧。”“……”伊兰迪正准备关门，看着舱壁上的房间编号，突然想到了一件事。“喂！雷伊！”他喊道。此时，雷伊刚走过飞船走廊的一个转角，听到伊兰迪的叫喊，又倒退着退到了转角的位置。“怎么了？”雷伊问道。“为什么拜伦号比赛尔号打那么多？”伊兰迪右手撑着门框，左手抓着小册子。“呃……”雷伊皱了皱眉头，但还是答道，“赛尔号是地球人建造的宇宙能源探索飞船，而拜伦号最初是为了古代赫尔卡星人向外移民而建造的。”
  “移民？”伊兰迪右手一滑，差点整个人摔在地上。当他好不容易避免了他的脸亲密接触飞船走廊的舱地之后，甩了甩头发，继续问道：“你们当时打了多远了？打了多少？”“很远很远，很多很多。”雷伊敷衍道。伊兰迪这个问题问得显然是不合时宜，雷伊并不愿意做过多的解答。“那你们最后要打的是什么星？或者是什么星系？”伊兰迪显然对雷伊刚才的回答并不满意。出于某种本性上的原因，他希望了解更多。
  “……”雷伊沉默了一会儿，显然很后悔开启了这一场谈话。直到伊兰迪开始有些等得不耐烦的时候，他才不情不愿地回答道：“他们将那个星系命名为Shining White1，简称SW1。据现有资料显示，那是一个终年散发着耀眼白光的星系。”“泰……泰坦星系？！”伊兰迪听罢，露出了一个震惊的表情。他并没有听懂雷伊用古代赫尔卡星语说的星系名称，但却凭借着他对那个星系的描述，猜中了一个最有可能的答案。雷伊当时看到那份资料的时候，第一时间也是这么想的。“我不知道，我怎么知道。”雷伊说完就头也不回地走了，并且脚步比刚才要快很多。
  “啧……”伊兰迪双手抱肩，对雷伊刚才的回答不大满意。他觉得雷伊是在敷衍他，而且还表现得很明显。他并没有追上雷伊继续他的提问，因为他觉得雷伊刚才的表现有些奇怪，他不能理解。其实，另外还有一个不为人知且伊兰迪永远也不会承认的原因：他怕自己可能会迷路——这在他用自己的电子板上的电子地图之前是需要担心的事情。“你们厉害！”当雷伊又在一个岔路口拐过一个弯时，他听见伊兰迪的喊声。
		第二十七章 伊兰迪气疯了
  拜伦号，休息舱走廊。“雷伊还真是奇怪诶，脑子里进水了吧。”伊兰迪转身走进自己的休息室，一边走还一边自言自语道。他意图“梆”得一下把休息室的门给关上，但很不幸的是他失败了——连接个人休息室与飞船走廊的门是自动门。“……”伊兰迪愣了一下，然后朝着空气狠狠地踢了几脚。随后，他开始翻那本被他自己一直捏在手里的说明手册。不知道是不是因为情绪的原因，他故意把书页翻得“哗哗”直响，就好像那些书页跟他有什么仇、得罪了他一样。“真是麻烦。”伊兰迪因为刚才没有发现目录，所以过了好一会儿才找到他想要知道的东西。他“啪”得一声合上说明手册，把说明手册甩到不远处的金属书桌上，然后满意地看到手册在书桌上打了一个滚，从书桌的这一头滑到那一头。“哼！”他再次转过身，走到嵌在休息室舱壁上的一个感应识别器前，伸出了自己的右手，把手掌掌心紧贴着电子屏幕。
  “识别完成，请输入口令以确认身份。”三秒钟后，伊兰迪把手掌移开电子屏幕。与此同时，赫尔卡星舰艇通用的电子女声提示音响起。与此同时，一个满是古代赫尔卡星字母的用深蓝色光线围成的电子键盘从电子屏幕上亮起。“这是什么发音规则？！感觉舌头都要卷在一起了！”伊兰迪骂了一句。也难怪，这是他第一次听到古代赫尔卡星语，自然是觉得十分的奇怪。当然，他现在也根本听不懂那提示音究竟说了些什么。“检测到声源，是否采用人声识别输入模式？”电子女声再次响起。提示音响起的同时，一个提示框在屏幕中弹出——满屏都是古代赫尔卡星语。
  “呃……”伊兰迪抽了抽嘴角，随后一甩头发，怒气冲冲地转过身。他向金属书桌走去，把地板跺得震天响——他要去那本被他丢到书桌那头的说明手册。“哗啦！哗啦！”伊兰迪粗暴地翻着纸张，努力寻找着自己刚才看到的那一页——他刚才因为情绪的原因所以完全不记得自己刚才看得是哪一页。这一次，他还是没有看到目录。因为用力过猛，书页被他弄出了许多褶子。“啪！哗！”“啪！哗！”伊兰迪总算是又重新找到了刚才看到的那一页。他左手拿着说明手册，右手手指重重地戳着电子屏幕，输入着他现在还完全看不懂的扭来扭去的字组成的晦涩难懂的口令。
  “他们还真是麻烦！”待伊兰迪好不容易把该输入的东西输入完、该设定的东西都设定完，时间已经过去十分钟了——这听起来实在是有点慢。其实，把这个速度和其他人的速度对比一下，就会发现其实伊兰迪的速度还不算是太慢——但也不算是太快，毕竟这里还有还一些懂古代赫尔卡星语的人。他们输入起来，自然是比不懂的人要快的。因为他们能看懂那些字母，也懂那些句子的意思。这在那些只能看着形状来一个一个对字母输入密码的人所看来是不能比的。为了编写那本说明手册，雷伊他们也是煞费苦心。
  “既然都已经那么厉害了，为什么还要这么麻烦……”伊兰迪用半边牙齿咬着口腔内壁上的一块肉，含糊不清地抱怨着。“根本不可能有人敢闯进这里来的吧……根本不可能有人会闯进这里来的吧……”这一回，他轻轻地把说明手册放在书桌上，然后就想进休息室自带的洗手间瞧瞧。他心里想着：反正该测的改填的东西都已经测完了填完了，洗手间里应该不会出现什么幺蛾子了——可是，这一次，他大错特错了。
  “啊？！”当伊兰迪打开洗手间的门，映入眼帘的是一个洗手台和一面嵌在舱壁上的镜子。尽管那个洗手台的形状看起来有些奇怪，上面也放了一个造型奇特的盒子，可是伊兰迪并没有注意到那些。他震惊地盯着那一面镜子——当然，在拜伦号里的镜子，不可能是普通的镜子。镜子里倒映着一个人影，黑发赤眸，俊美异常。尽管伊兰迪一直都认为自己长得还不错，虽然比那些“只重美色、不重实力”得“花瓶精灵”就差那么一点儿，也比雷伊帅多了。可今日一见那镜子里的人，却开始觉得自己长得实在是太差劲了。
  倒映在镜中的那人有一股浓浓的妖异的气质，和诺伊尔比起来，还是有过之而无不及。更过分的是，伊兰迪看着他还觉得他不像是那种只会臭美的精灵，而觉得他是那种一生气就会屠遍全船的厉害人。他看起来和我长得有点像啊……伊兰迪这样想着。于是，伊兰迪挥了挥手，镜子里的人也同时挥了挥手；伊兰迪笑了一下，镜子里的人也同时笑了一下——这情形让伊兰迪不寒而栗。抱着刚才的那一切都可能只是巧合的侥幸心理，伊兰迪又跳了一下，镜子里的人又同时跳了一下——伊兰迪大惊失色。因为之前被那人的容貌所吸引，所以伊兰迪直到现在才发现那镜子中的人竟然和自己穿着同样的衣服！
  “这究竟是在搞些什么鬼？！”伊兰迪“哐铛”一声把门给关上——那恐怕是拜伦号上为数不多的几种不是自动门的门之一了。伊兰迪猛地后退几步，瞪着眼睛，长大了嘴。刚才的那人是谁？！雷伊的恶作剧吗？！他什么时候变得这么无聊了？！不然……难道是什么奇怪的东西混进拜伦号了吗？！是什么东西？！是黑暗亡灵？！还是别的什么东西？！难道说，是……伊兰迪越想越恐怖，反而自己把自己给吓着了。雷伊刚才因为伊兰迪追问一些他不想回答的事情而忘记告诉伊兰迪了：古代赫尔卡星的科技产物都是很新奇的，但有些东西却是很古怪的。若不是早有心理准备的话，很容易被那些东西吓到。但十分有趣的是，那些作用很古怪的科技产物都是没有攻击性的。
  一时间，各种各样的想法接二连三地涌入他的脑海，首当其冲的就是各种魔域“恐怖”传说：什么被魔域精灵杀死的一万个凡域精灵的精元碎片融合，变成一个顶级怪物来取代魔域精灵在这时间的位置啊；什么卑鄙的神域精灵研究出一套可怕的控制大法，可以瞬间控制住魔域精灵的心智啊；什么因为爱背叛魔域而被永远囚禁的远古魔域将军挣脱束缚，但因为时隔太久身体已经毁灭所以要附身在一个魔域精灵身上吞噬他的灵魂以求接管他的身体来联合神域完成自己的复仇大业啊……直到最后，才是——那帮古代赫尔卡星人又搞了什么鬼东西出来？！
		第二十八章 艾兰迪与诺莱奥
  紫阳号，休息舱E区，休息室408室。诺伊尔脱了鞋子，直挺挺地躺在床上。不远处的金属书桌上，放着一本黄色封面的小册子，封面上有一个压印的银河舰队的标志。小册子已经被翻开，外壳朝上，扣在桌面上。很明显，诺伊尔并没有完全看完那本小册子。但他已经看完的东西，足以让他震惊许久。这也是诺伊尔现在为什么以那样奇怪的姿势躺在床上的原因——他认为古代赫尔卡星那么厉害，要是他们愿意，绝对能够踏遍三界，一统宇宙。还好他们当时没有对魔域进攻，不然肯定挡不住。
  但是，诺伊尔并没有想过，并且以后也不会去想：既然古代赫尔卡星那么厉害了，就算没有拜伦舰队，为什么拜伦号还是被尤纳斯给打败了？环境污染，能源短缺，政治矛盾，思想分歧，殖民地暴动……以及，最重要的：古代赫尔卡星高科技结晶——巨型机器人的失控。背井离乡的痛苦，无法控制的疯狂，迷乱相织的心悸，咬牙切齿的无奈，前途未卜的恐惧……
  当布莱克和诺伊尔到达紫阳号的时候，就已经有人在那里等着他们了。一问，才知道那是雷伊安排的。布莱克皱了皱眉头，但也不好说什么。虽然他认为自己只要有地图能找到路，但雷伊却没有直接把印有地图的说明手册直接给他，也没有把他的个人电子板直接给他——船员的个人电子板里有飞船内部导航系统——而是把那些东西都放在了他的休息室里。这让布莱克觉得雷伊是小看了自己。对于专门有人能带他去他的休息室这件事情，诺伊尔倒是很高兴的。
  突然，诺伊尔放在金属桌上的电子板响了起来。这着实让诺伊尔下了一大跳。“星际联合军，第一师第一旅第一团团长，伊兰迪上校申请进行视频对讲，是否连接？星际联合军，第一师第一旅第一团团长，伊兰迪上校申请进行视频对讲，是否连接？”冰冷的电子女声响起。因为诺伊尔现在听不懂古代赫尔卡星语，所以他连忙从床上跳了下来。“这个是……”他看了看电子板屏幕，立马就明白了到底发生了什么事。他马上点了“确定连接”，然后他就看见了伊兰迪的脸。
  十五分钟前……拜伦号，休息舱C区，休息室314室。“第一行，点击进行编号输入；第二行，点击进行人名输入……”伊迪坐在金属桌前，左手拿着说明手册，右手摆弄着电子板。“输入……宇宙语对应字母详见附录……啧。“伊兰迪抽了抽嘴角。但还是把说明手册翻到了最后一面。“咳……对应词组及语法详见金属桌右侧第一个抽屉里的《宇宙语-古代赫尔卡星语字典》。”伊兰迪念着书页右下角的一行小字，表情开始变得十分丰富多彩。“..….”伊兰迪盯着那行小字足足有五秒，然后大吼道，“我就是想打个’诺伊尔’罢了，不需要什么字典吧！”那不过是一个备注，并没有非要查字典这样强制性要求的意思。可是对古代袁赫尔卡星文明抱有很大成见的伊兰迪硬是从那里面理解出了足以让他自己生气的意思来。
  “罢了罢了，我人格高尚就不和这群野蛮人计较。“伊兰迪一甩头发,用着十分不屑的语气说道。随后,他把说明手册放在了电子板的左边并用左小臂压住以防翻过来。“所以说，’诺’字应该先打’N’……”他的视线扫过电子板屏幕上的键盘,寻找者古代赫尔卡星字母 ‘N’。“唉，这些怪里怪气的字母到底是谁创造的？”伊兰迪一边在键盘上寻找着字母一边抱怨道。不只是伊兰迪，外星精灵无论是谁第一次接触到古代赫尔卡星字母都是这个想法——那些字母在他们眼里不仅形状奇特，扭来扭去，而且还看上去都很像——一不小心就会打错字！
  八分钟后……“终于成了!“伊兰迪把字典一甩——字典“啪”得一声摔在说明手册上。结果伊兰迪还是不得不把宇典给拿出来，因为说明手册里只有宁宙语对应字母，没有宇宙语对应字。 由此，当伊兰迪好不容易打完“NUO”的时候却看见一排古代赫尔卡星字“锘”“诺”“挪”“糯”“喏”等的表情是完全无法用语言来形容的。令人十分意外的是，尽管伊兰迪已经非常生气了。但他还是十分有耐心地打开了金属桌最右边的第一个抽屉，拿出了字典。
  时间回到现在。“哟，想不到你还会用电子板啊。”诺伊尔戏谑地看着伊兰迪，“我还以为你被洗手间里的人像美容程序吓得爬不起来了呢！”“喂，我跟你视频对讲不是听你.…..”伊兰迪才不会承认自己确定被吓到了呢。他想转移话题，却马上被诺伊尔给打断了。“还是你根本就没进洗手问?哦，抱歉，我还从为从你的好奇心一定会先四处看看呢。”诺伊尔虽然嘴上说着抱歉,但语气和表情却丝毫没有抱歉之意。根本没有给伊兰迪回话的机会，诺伊尔继续说道：“不过没关系，你现在就可以先去看看。我会等你回来的。”“我已经.…..”伊兰迪不断地在心里告诉自己要大度，但下一刻他就大度不起来了一一诺伊尔又打断了他说话。“不用担心，金属桌右侧最底下的抽屉里有四包餐巾纸，足够你用的了。”
  “我跟你视频对讲不是听你在这里扯淡的！”伊兰迪拿右手手掌“砰”得拍了金属桌一下，大吼一声。“伊兰迪，你不痛吗？”诺伊尔微微一笑，脸上的戏虐神色并没有减少。“你个娘娘腔！真是够了！我有正经事情来找你聊！”伊兰迪破口大骂，完全把大度一事给抛在了脑后。“哦？”诺伊尔脸上的神色变得更加认真起来，“说说看。我不插嘴了。”“真是，你早该这样。”伊兰迪抱怨道。“谁让你刚开始不说？”诺伊尔用右手手指绕了一圈头发，完全没有任何愧疚的表情。“你给了我机会说吗？！”伊兰迪隔着屏幕朝他吼道。“你不是要说正经事情吗？”诺伊尔提醒道。“得，是这样的。”伊兰迪深吸了一口气，让自己平静了一点，“雷伊刚刚……”
  五分钟后……“伊兰迪，我明白最近发生的事情确定有点多。诺伊尔皱着眉头，一副想笑又不忍心笑出来的表情，“但也不至于让你把自已的脑子丢了吧!”“你.……”伊兰迪本来心情就不太好。被诺伊尔这么一激，顿时感觉肺都要被气炸了。他本来是想给诺伊尔说一下雷伊的“诡异”行为来转移注意力放松一下的，但结果却被诺伊称嘲笑自己没有头脑一一伊兰迪觉得自己越来越气了，都快被气死了。“怎么?还不服气啊?”诺伊尔看着伊兰迪脸上“精彩万分”的表情，毫不留情地开始嘲讽起他来。“我说你把脑子给丢了都还是在抬举你,毕竟脑子丢了之后也还是会在你这空空如也的脑袋里留下一点智慧。”诺伊尔把手臂撑在桌子上,托着下巴,“可现在看来，你的脑袋里明显是什么也没剩下。所以,既然你本来就没有脑子这种东西,又谈何把脑子给丢掉呢?”
		第二十九章 布莱克团团转
  （小伊：吸墨生日快乐！啊，赶上了赶上了。差点还以为要赶不上了。贺文？不存在的，吸墨肯定更想看到正文。什么鬼？！然而这一章貌似有点无聊......每天凌晨偷着赶着码字脑子里一片学习，然而这一章并没有更多的剧情......废话不多说，让我们一起来祝吸墨生日快乐！吸墨生日快乐！吸墨生日快乐！）
  紫阳号，休息舱A区，休息室001室。布莱克穿着衬衫、外裤躺在床上，他的外套也随意地披在了悬浮椅的椅背上。这要是换在平时，不先洗个澡、换上睡衣而直接穿着外衣、外裤身躺在床上的行为在他看来是不可饶怒的——可是今天不一样。过了今天，布莱克在紫阳号上就算是待满一个星期了——但这并不是他这么衣冠不整地躺在床上的原因。布莱克在紫阳号上确定会特别关注一下时间，因为在外太空根本就没有什么日初、日落可言，就算有也是当他们路过某个行星时的能在二十四小时内看个几次的那种。但布菜克也不至于如此“争分夺秒”，才过了一个星期就觉得时间流逝、年华不再，亡灵来矣、吾将亡矣。
  真正给他带来困扰的是有关于古代赫尔卡星语学习的事情。因为整个星际联合军银河舰队的战舰都是继承曾经古代赫尔卡星拜伦舰队的战舰，所从学习古代赫尔星语也就成了每个船员的必修课。除此之外，熟练掌握飞船控制系统、科研模拟系统等软件设施及使用能源采集装置、模拟格斗训练装置等硬件设施的能力也成为了每个船员今后必须要培养好的能力。这真是一件非常戏剧化的事情: 曾经的古代赫尔卡星人费尽心思去侵略各大星球，奴化各族精灵，并对本族的科技成果极为保密一一外族人别说是要窃取，就算只是觊觎其中一个最没有用的科技成果，都会立刻遭到古代赫尔卡星人不择手段的报复。
  而现在，各大星球的各族精灵都在拼命地学习古代赫尔卡星语,，并在古代赫尔卡星最优秀的舰队的舰船上学习他们的各大科技知识。这是古代赫尔卡星人完全没法想象的场面——如果他们有机会看到这么个场面，也肯定不知道到底是应该笑，还是应该哭。但如果他们知道让众精灵接受他们的文化的代价是同时让众精灵学习他们的科技，他们内部的矛盾恐怕会变得更加剧烈。以他们的科技水平，要是真的打起内战来，恐怕帕诺星系现在还存在不存在都是一个未知数。
  “唉。”布莱克叹了一口气，坐了起来。无论他花多少时间，无论他怎么努力，他和古代赫尔卡星语就像是两个相斥的磁极怎么也无法和谐地排列在-一起。他死记硬背下了那些字母，却对那些字母组合成的单词过目即忘；他能熟练地背出那些繁复冗杂的语法规则,，却基本上不能理解其中的意思。这并不是因为他不够聪明，也并不是因为那古代赫尔卡星语是鬼画符般的天书文字。“你就权当它是个迷吧!”当布莱克去找埃尔文达的时候，埃尔文达这么对他说。当时，布莱克因为这句话而纠结好久。
  “过于依赖。”布莱克瞥了一眼被他放在金属桌上的一个圆形的小机器，冷冷地自问道，“你已经打算好去死了吗?”那个小机器是双层的：其中第一层为银白色，直径为六十毫米，厚度为十四毫米，底部装有可以戴在左耳上的支座；第二层为深蓝色，直径为五十毫米，厚度为八毫米，顶部嵌有形状为星际联会军双四芒星标志的银色金属块作为装饰。那是雷伊、埃尔文达等十余人结合赛尔号的科技制作而成的翻译器。只要将其配戴在左耳上，便可进行古代赫尔卡星语和宇宙语的同步翻译；若要进行文字翻译，只需转动翻译器的第一层，淡蓝色、半透明的科洛德液晶屏就会自动弹出，其在脸部的覆盖范围为脸部左边的眉毛以下、脸颊以上。这样既不影响视物，又能提供足够的信息。
  事实上，布莱克去找埃尔文达，目的就是摆脱这个翻译器。但这件事要是说出去，别人恐怕就会开始担心布莱克是因为发烧隐瞒不报而没有去医疗舱治疗导致脑子给烧坏了。要知道，由于能源、材料、时间的多方面的原因限制，这样的翻译器总其也就只做了三个——个留在了拜伦号的仓库里备用，剩余的二个中的一个就给了布莱克。可布莱克居然还不想要——不是脑于烧坏了还是什么呢?但是，布莱克也有属于自己的骄傲，固执而倔强，。他是绝对不会允许自己依赖那个翻译器的。更何况那翻译器总其也只有三个——居然就选择了他？！
  当布莱克拿到翻泽器并弄明白那是用来干什么的时候，他脑子里的第一个想法就是：该死，我难道看上去这么没用吗？这简直是一种污辱！当然，还有一个比较现实的原因：布莱克是绝对不会允许自己依赖一个随时都有可以坏掉的机器的，虽然那个机器突然坏掉的可能性几乎为零。在他看来，过于依赖某个看上去不是百分之百靠谱的东西都是一种十分严重的错误。
  但是,埃尔文达并没有如他所愿。“事实上，我觉得你留着它会更好一些。”那一天，布莱克向埃尔文达表明自己的想法之后，埃尔文达这么和他说。“我想知道原因。“布莱克觉得有些意外,但他也决不是那种蛮不讲理的人。但起码要弄明白达到底是为什么吧。他也不觉得雷伊是那种会因公徇私的人。“简单来说吧......”埃尔文达停顿了一下，然后用古代赫尔卡星语说道，“Black,nice to meet you!”“你说什么?”布菜克皱了皱眉头。“How are you?”埃尔文达继续说道。“......”布莱克愣住了。当时，他并没有戴上翻释器。
  “瞧，这就是原因了。”埃尔文达摊了摊手，“你也不看看你刚才的表情，何止是太失望了，那简直是如丧考妣般的表情啊。”“如什么？”布莱克皱起了眉头。本能的，他觉得那不是一个好词语。“没什么。”埃尔文达马上说道，“不过就是个地球的中国成语罢了。”如丧考妣，一个汉语成语，读音：rú sàng kǎo bǐ ，释义：丧，死去；考，父亲；妣，母亲，意为好像死了父母那样悲痛，借以形容非常伤心和着急。埃尔文达显然是用错了。但只要他不说，在场的人又有谁会知道呢？
  最近，他发现自己脱口而出的错误词语和句子变得越来越多，整个人都变得有些轻浮。他把这些归咎于和“脑子比鸡蛋还小”的伽美什待久了。前天，他把这件事跟伽美什提起的时候，伽美什却用一种十分狂妄自大地语气说了一个字：“屁！”于是，这件事情就此作罢。“我可不是对你有意见啊，那翻译器你真的要留着才好。”和布莱克的对话让埃尔文达想到了这些不是很愉快的事情，所以他才马上转移话题。
		第三十章 意外的发现
  “布莱克，你是不是已经闲到令人发指的地步了？！”通过电子板的屏幕，布莱克可以看到诺伊尔靠在悬浮椅的椅背上，双手分别抓着另一只手臂关节处的袖子，嘴角带着一抹邪异的笑容。“没有，很忙。”布莱克面无表情，冷冰冰地回答道。“没有很忙吗？是啊，你确实没有很忙。”诺伊尔抬起左手，挡住自己的嘴唇，嘴角勾起一个有趣的孤度。“我的意思是说我很忙。”布莱克深吸了一口气，强迫自己不要发火。和诺伊尔这种人发火，简直就是在侮辱自己的智商！布莱克不断地在心里提醒自己。“所以你是看起来很忙，实际上根本就不忙是吧？”诺伊尔眯了眯眼睛，继续挑战着布莱克的底线。
  “......”布莱克完全不想理会他的挑畔，打算就这样听他“胡说八道”直到他说累为止。“我说你这样面无表情，又双眼呆滞的，”，诺伊尔说话时带着责怪的语气，“难道又想像刚才那样愚蠢地盯着我看五分钟吗？”“......”布莱克虽然努力想让自己保持冷静嘴角却还是控制不住地抽了抽。“还是你觉得我知道了你其实闲到坐在悬浮椅子上等待着自己发霉这个巨大的秘密而不禁后悔把这个秘密告诉我而已经开始思考把我神不知鬼不觉地灭掉的方法了？”诺伊尔一口气说了一大串话，并且那一大串话里面还没有一个字是布莱克现在希望听到的。
  真是有个盖亚的脑子才会想到去给诺伊尔挂视频通话！布莱克这样想道。他现在突然非常想训斥一个人，而那个人正是他自己。有事没事找诺伊尔做什么？本来没事都会被找出事情来。找诺伊尔也就算了，可为什么要在没想好以什么样的方式来开始对话的时候就拨通视频通话？！难道要说“嗨，诺伊尔，晚上好！我的古代赫尔卡星语学得特别差，我现在很烦。”之类的愚蠢透顶的句子吗？！光是想想就觉得丢尽了脸面！布莱克在心里指责着自己，越想越气，越骂越气，就仿佛骂的不是自己，而是盖亚一般。与此同时,他的眼神也逐渐变得奇怪起来——杂糅着愤怒、不安、羞愧和一丝丝“恨铁不成钢”。
  “喂，你现在是清醒的吧？”诺伊尔见布莱克变得比刚才还要奇怪，不由得心生疑惑，语气里也多出了一分严肃——他以前可从来没有见过布莱克像现在这个样子。“不要因为工作而过度用脑，不然变成蠢蛋了就连大地之神都救不了你！”他又因为有些关心而补充说道。只是，这个关心的角度有点不太对。“与你何干！”布莱克的神情突然变得暴躁。他瞪了一眼屏幕对面还没有反应过来的诺伊尔,用手一拍电子板的屏幕，“啪“得一声挂断了与诺伊尔的其间话没有超过二十句的却又长达将近二十分钟的视频通话。
  好在古代赫尔卡星的电子板的质量还挺好，每一个都是防弹设计，且可以绝对抵御初级精灵全力发出的能量攻击。所以才没有被布莱克一掌拍得屏裂。但这要是换作赛尔号上的任何一台电脑那就不好说了。也许可能不只会屏裂，还有极大的可能性会直接炸掉一一刚才的布莱克并没有控制好自己的力道。
  “简直是无法沟通。”布莱克瞪着电子板，皱紧了眉头。“唉。”想着瞪着也是白瞪着，瞪着电子板也不能解决问题，布莱克索性站了起来，向洗手间走去。他走到一半，想了想，又往自己的衣柜走去。拿出一套睡衣放在床上，然后脱掉了靴子，布莱克直接穿着袜子走进了洗手间。里面的地板是防滑的，就算是踩着冰块走进去也完全没有问题。他看了一眼镜子里的自己，随后右转往里走了两步。镜子里可以看到一个异常俊美的男人向左转，美丽的黑色长发摆起一个完美的弧度。“夸张的镜子......”布莱克低声抱怨道。
  看了一眼位于自己的左手边的多功能马桶，他一边想着古代赫尔卡星人对物质享受的追求到底有多高，一边开始脱衣服。与此同时，布莱克用右手轻轻地触碰了一下右手边船壁上的直径为四厘米的淡银色圆形感应开关。一个洗衣盒从右手边齐腰处的船壁中慢慢弹出，其中有四个大小不一的隔层。他把脱下来的衣物分门别类地放在那些隔层中，然后用手一推。洗衣盒自动回缩，同时那个淡银色的感应开关中心亮起一个直径为两厘米的浅红色圆形光斑。
  布莱克又接着向前走了一步，左手抓着门把拉开了正前方的滑门，里面是一个专门用来洗浴的小隔间。尽管在很多星球私人房间里的洗手间和浴室指的就是同一个地方，但古代赫尔卡星人还是固执地用滑门将其清楚明白地分隔开一一滑门外面的叫洗手间，滑门里面的叫浴室。这很符合他们一贯的干脆利落的风格。当然，这也闹出了一个笑活：当初，在紫阳号的设计阶段，有一位古代赫尔卡星工程师认为洗手间就应该是用来洗漱和整理衣冠的地方，所以在马桶和洗手台之间应该再加一道滑门，从而将厕所与洗手间彻底区分开来。虽然这个计划由于士兵们的联名反对以及被指责是在“浪费资源而没有被施行，但却在之后的古代赫尔卡星居民房家居行业中带来了一定的影响。
  他走进那个隔间，滑门在他身后自动缓缓闭上。“标准温度，三四一十四点零零科依。”这个冰冷的电子女声简直存在于古代赫尔卡星战舰的每个角落。“三秒后开始放水。”布莱克无心听这些已经听了不下于几十遍的东西，就趁机点开了身体右侧齐肩处的初始界面是温度、湿度和洗浴时间的电子触控屏幕的右下角的一个程序。科依,是古代赫尔星的标准温度单位，与赛尔号上的华氏温度相似。因为一种惊人的巧合，古代赫尔卡星的标准时间单位与赛尔号的是一致的，但也只有这一种单位是完全一样的。其它的除了名字外，或多或少都还有些差异。
  “播放，第三文件。”布莱克僵硬地说着古代赫尔卡星语，好像就快要把自己梗死了一般。古代赫尔卡星不存在什么口音，更不存在什么方言。任何非标准发音都被认为是对他们“高贵的星球”、“高贵的民族”的亵渎，是要被警告、甚至被判刑的。此外，任何非标准发音都不可能打开任何一个古代赫尔卡星的声控开关。这也就是为什么布莱克说话如此不自然的原因。
  “我们曾经的火箭是靠火箭发动机向前推进的。火箭发动机点火以后，推进剂（液体的或固体的燃烧剂加氧化剂）在发动机的燃烧室里燃烧，产生大量高压燃气；高压燃气从发动机喷管高速喷出，所产生的对燃烧室（也就是对火箭）的反作用力，就使火箭沿燃气喷射的反方向前进。我们的先辈们发现这是极其消耗能源的，对赫尔卡星今后的发展十分不利。而现在，我们只需要通过灵能喷射器喷射压缩好的精灵有机能量，便可达到和旧式火箭发动机一样甚至是更好的效果......”布莱克似懂非懂地听着无比僵硬的赫尔卡星语，看着屏幕上无比复杂的动画加文字。这是古代赫尔卡星人洗澡时的消遣，美其名曰“回归童年”。
		第三十一章 项链的秘密
  布莱克几乎不会在发生什么状况的时候脑子里一 片空白，但他现在确实是脑子里一片空白。他现在真真切切看到的是怀特星所特有的一种地貌一一奶油地貌。 而那种淡淡的甜而不腻的天然奶香味，也正是怀特星大气中的香味物质所散发出来的独特香气。布莱克不敢相信自己现在所看到、听到或是闻到的。他觉得自己现在所感受到的一切着是假的一一自己正处在一个异常真实与高明的幻境之中，而自己的五感正在被某种特殊的能量干扰。
  只要用精神探测，应该就能确定我现在其实就站在拜伦号上。布莱克看了看四周，心里这样想着。于是，他闭上眼睛，释发出自己灵魂上的精神之力，打算一举破除他所认为的幻境。精神之力，是每个人都具备的，只是只有少部分人能够将其外放，以达到某种不同寻常的目的。在地球上，它还有个别称，叫作“心眼”。一般来说，很少有外界能量能够干涉精神之力。布菜克所凭借的，正是这一点。可惜，他失望了。他用精神之力所看到的一切和他之前用眼睛看到的，一般无二。“嘶。”布莱克皱了皱眉头，觉得难以置信。按照逻辑，或者说是法则，这是根本不可能发生的事情。虽然在他的心中，有很小一块地方确实渴望着眼前的真实。
  难道我真的在怀特星上？布莱克开始怀疑自己先前的判断。虽然说起来确实有点可笑，但布莱克确实幻想过很多种自己的再次踏上怀特星的情况，包恬感觉、行为以及背景。但无论他之前想过多少种情况，都没有现在这种情况来得诡异：充满了怀疑、惊惧与匪夷所思。这完全不符合逻辑。布莱克心里这样想着。“我本来应该在洗澡前整理一下衣冠......”布莱克低声喃喃着，脑袋里冒出了这么个奇怪的想法。
  等等！洗澡前？！布菜克发觉到出了什么问题一一直到现在 ，他才发觉自己没穿上衣 、没穿裤子，没穿外套......什么也没穿！真的什么也没穿！“这......这......这！”所以，堂堂格雷斯星守护者、战神联盟成员、紫阳号舰长，在关键时刻，在怀特星上，究竟干了些什么？！究竟干了些什么？！究竟干了些什么？！布莱克惊怒交加地想着，忍不住在心底指责自己。
  所从说，现在要怎么回去呢？布莱克希望自己能够冷静下来好好思考这个问题，却发现要做到这点比和诺伊尔心平气和地聊天都更难。“我要回去！”布莱克喊这一句话，本来是想要强迫自己冷静下来的，却不料再一次体验到了头被人使劲扯了一下的感觉。他感觉自己眼前一黑，又一亮，便发觉自己又站在了浴室里，耳边是“哗哗”的水声。这时，他突然觉得自己有一点冷。如果刚才不是在“怀特星”，布莱克现在可能会开始思考“为什么自己刚才离开水那么久却不觉得冷，反而现在回来才党得冷”的问题。他调高了一点水温，又关掉了个人浴室里的自动通风系统。他一动不动地站在那里，直到水蒸气让他有些看不清面前的屏幕的时候，他才关掉了水。浴室里的屏幕，由特殊材料制作而成。一般情况下，水气不会在上面凝结。
  布莱克好像根本没有发觉自己已经洗了很久了， 像平常一样拉开了浴室的门。门被拉开的下一秒，浴室的自动通风系统又启动了。由于用宇宙飞船从各大星球基地运送水需要巨大的费用，就连古代赫尔卡星都无法承受那样的消耗，各大航艇的水净化供给系统会将船员的洗澡水、小便、甚至是呼吸时的湿气全部收集起来，进行再利用。不过，古代赫尔星人是绝对不会委屈自己的。每艘舰艇都有一个独立的完全由人工智能控制的净化舱作为净化供给系统的主控制中心。就算是混杂着污物、血液与能量的尿液，照样会变成无菌蒸馏水。曾经的一位古代赫尔卡星的军官的船员日志中有这么一段话：“我昨天喝的是尿，我今天喝的也是尿。感谢我们伟大的科技。我昨天喝的是美酒，我今天喝的也是美酒。”诸如此类的文章，在古代赫尔卡星初等教育的“语言表达与运用”的课本里,到处都是。 虽然说看上去有一点儿夸张,但其实也并没有夸张到哪里去。
  虽然说布莱克现在非常想要一条干毛巾，但浴室的热风还是照常开启了。“唉。”布莱克叹了一口气，把双手平举，好让自己身上干得快一点。一分钟后，布莱克走出洗手间，在转身关上门的同时又不得不看见那个镜子里的完全不像自己的自己。“愚蠢。”他嘟囔了一句。好在睡衣没有什么自动美型功能——像是穿上去看起来就有盖亚般的胸肌或者是缪斯一般的胸什么的，否则布莱克可能宁愿什么也不穿都不会去穿那套睡衣。可以想象，那该是有多滑稽！
  在穿睡衣的时候，布莱克十分小心地不让自己的手再次触碰到脖子上的吊坠。不怕一万，就怕万一。布莱克认为在还没弄清楚刚才究竟是什么情况之前，不要随意冒险是最好的选择。所以，他在穿睡衣之后，就坐在床上，一连五分钟着瞪地板，好像地板中会突然间冒出来一个卡修斯什么的。随后 ，他便拿起电子板，打算问一下另一个拥有这种吊坠的人一一雷伊。在问问他的吊坠是否出现异常状况的同时，顺便提醒他一下。
  拜伦号，船长室。“不好意思，布莱克，你刚才说什么？”“哦，紧态隔离那部分区域。”“恩，有什么重......”“叫他们把防毒面具也戴上！”抱歉布菜克，你可能需要等......”“流动能量防护罩开二级就够了，外层一定要全部包住！”“是啊，我在......”雪伊坐在悬浮椅上，身体前倾，看上去有些应付不过来。他左手拿着自己的电子板，电子板的屏幕上显示看布来克皱着眉头的脸；右手在电子键盘上飞快地打着字；面前的多个大大小小的电子光屏幕上除了显示了各种基本信息之外，还显示了一个即时视频通话和两个即时信息对话。
		第三十二章 雷伊很忙
  紫阳号，休息船A区，休息室001室。布莱克坐在悬浮椅上，他面前的金属桌上摆着一本摊开来的《宇宙语——古代赫尔卡星 语字典》。他用右手食指指着字典中他正在看的那一面的一个字符，左手食指则在不规律地缓慢击打着桌面，发出“嗒”“嗒”的声音。与其祈祷雷伊会早点解决他那边的那些乱七八糟的事情，不如先做一些比干等更有意义的事——布莱克是这样认为的。他抬起头 ，看了看被放在金属桌左上角的纯白色的横向长方体电子闹钟。“一小时六分钟一十五秒。”布莱克干巴巴地说着，“二十六秒，二十七秒......布莱克在计时：从他挂断与雷伊的视频通话开始直到现在，一共过去了多长时间。“雷伊很慢。”布英克眯起眼睛，心中那个名叫“不耐烦”的情绪增长得很快。
  虽然说布莱克确实在生气，因为要雷伊过了这么长时间都没有主动关系他；但他也不得不承认，雷伊看上去确实像是忙坏了的样子。布莱克记得自己三天前和雷伊进行视频通话的时候他也在忙，但没有像刚才那么忙。雷伊好像每天都在忙，每天都有忙不完的事情。布莱克经过一番激烈的思想斗争后，决定先问问看雷伊刚才究竟在忙些什么，再顺便问一下他为什么每天都这么忙，然后再告诉他关于吊坠异常的事情，最后再和他讨论一下该拿那二个吊坠怎么办。“很慢，太慢了。”布莱克重新低下头，将字典翻过一页。“弄源......啊，农源......不是。”布莱克开始用手抓自己的头发，随后扯下来几根。“农......不是。能，能......能远......啊——”这种想要拿刀砍自己几下的感觉再一次出现了一一布莱克每次学习古代赫尔卡星语的时候都会出现。
  “所以说我这是读又读不好看又看不懂喽！”由于是单独一个人布莱克露出了外人难以看到的扭曲表情。同时，他又把自己的头发扯下机几根。其实，看不懂倒又至于。只是布莱克需要花旁人更多的时间来理解其中的意思——这恰恰是布莱克觉得难以接受的事情。至于读不好......布莱克在某次处理完紫阳号上的日常事务后，就马上回到了自己的房间开始跟看雷伊发给他的一小段录音练习休息室内的声控开关语音。直到睡觉前，布莱克才好不容易用声控开关把浴室里的灯关掉。
  “拜伦号舰长雷伊，请求进行视频通话。拜伦号舰长雷伊，请求进行视频通话。”万幸，雷伊在莱克把房间弄得满地都是他的头发之前发来了进行视频通活的请求。有趣的是，个人电子板的各种对话请求显示的都是对方的官职而并非军衔，而各大航艇船长室的各种对话请求显示的都是对方的军衔而并非官职。“......”布来克愣了一秒，随后马上伸手去拿被放在床上的电子板。不知道是因为坐得太久没活动还是因为什么别的原因,布莱克差点从是浮椅上滑下去。不过，好在是在通话请求结束前按下了“同意”键。
  “晚上好，布莱克。”雷伊的上半身出现在电子屏幕上，“你刚找我有什么事情吗？”从他身后的背景来看，他应该是回到了自己的休息室。只是他连外套都还没脱，显然是才刚回去没多集合。布来克盯了着他的脸看了一下，觉得“憔悴”这个词用来形容他都不太够。“呃......你确定是‘则才’？”随后，布莱克说道。“真是抱歉，我这里出了点状况，处理起来有点麻烦。”雷伊笑了笑，笑得却比哭还难看。“到底出了什么事了？”布莱克问出了他想问的问题，“你的脸色看上去很不好。”“哦，是尤纳斯残留的能量。”雷伊好像很高兴有人能听他讲这些事情，变得精神了一点儿。“赫尔卡没有清理干净？”布莱克觉得这不像是赫尔卡会犯的错误。
  “那些的能量很狡猾。”雷伊用在手摸了摸额头，解释道，“竟然躲在于浴室的能量运输管道里。”“所以说，有一大段能量运输管道烂掉了？”布莱克露出一个有些嫌异的表情。尤纳斯的暗影能量具有很强的腐蚀作用——这一点，布莱克再清楚不过了。“要真是这样就好了。”雷伊用一种无可奈何的语气说道。“整个休息室室都烂掉了?“布莱克自己都觉得这种情况不太可能会发生。“那个休息室没住人吗?“他接着问道。“尤纳斯的能量先是弥漫性地附着在能量运输管道的内壁上，每天都吸收转化一点能量。由于那些能量并不多，很容易被系统认为是正常损耗而忽略掉。”雷伊双手抱肩，解释道, “不然我们不可能等到今天那些能量造成危害之后才发现他们！”
  “那些能量很是精明。”雷伊继笑说道，语气又多出一丝无奈，“一分钟就能吸收转化好的能量，它们偏偏用了一个多星期！古代赫尔卡星的科技虽然先进，但也还没灵敏到那种程度。”布莱克听着听着，就觉得与其说是雷伊在给他解释今天发生的事，倒不如说是雷伊在向他抱怨今天发生的事。雷伊也会向别人抱怨吗？真是件稀奇事。布克这样想道。于是，他继续问道：“所以那些能量今天是凝聚成了一大团在管道里到处乱窜还是干了什么别的？”“我们的人在它们腐蚀掉一截能量运输管道的时候就已经收到了系统的提醒，但我们派过去的人员赶到的时候大的损失已经出现了。“雷伊咬了咬嘴唇，似乎是像让自己看上去平常点儿，“拜伦号的外来能量防御机制对尤纳斯的能量似乎没辙，之前的人都死掉估计就和这个有很大关系。”
  虽然雷伊并没有说“之前的人”是什么人，但布莱克知道他指的是那些乘坐拜伦号逃离自己母星的古代赫尔卡星人。“呃......”布莱克由此露出了若有所思的表情。他感觉对于雷伊来说，“古代赫尔卡星人”是一个敏感的话题。所以，他并没有多说什么，而是等着雷伊讲接下来发生的事情。每个人都有不愿被提及的事情，既然雷伊没有问任何类似于当年邪灵组织在格雷斯星干的事情来了解一下邪灵组织的弱点什么的问题，布莱克觉得自己不是什么特殊情况也不要主动去问有关于古代赫尔卡星人的事情。这也算是布莱克心中的一个公平。
		第三十三章 忙里忙外
  一般来说精灵族释放自身能量有两种方式：一是主动采释放， 二是被动释放。主动采释放更多程度上是指精灵技能的释放和能量的异体传输，同时也包括精灵精元的爆炸等。被动释放的范围则更要更广一些：能量的被夺取、受伤时的能量外溢、技能被打断后散发的能量光波等都可以说是被动释放。通常，未经处心理的离体的精灵能量会在四十八小时内完全转化成热能从而失去原本的生物活性。
  但是，有极少数的精灵能量却是一个例外。那些能量继承了部分精灵的意识，且在离体状态下能够较长时间地保持原有的生物活性，并在定程度上吸收转化其他的精灵能量以达到强化自身的目的。能够释做这类精灵能量的精灵，大部分都是从能量态向物质态过渡的精灵族精灵，少部分是巅峰精灵，极少部分是自身变异的精灵个体。这一类精灵能量小心处理，不小心可能就会反噬能量处理者，带来不可估量的恶劣后果。
  “不，你说得没错。”雷伊折起一小段左臂的袖子，脸上的表情有点无奈。“你全部说对了。”他不等布来克回答，接着说道。“我已经能多想象事情是有多么糟糕了。”布莱克有一点儿想笑，但是又笑不出来。“在营救那两个划破防护服的人的时候，就有三个人因为能量不足等原因而同样受到了腐蚀。后备能量消除人员中又有一个人因为操作失误而受到最严重的腐蚀。”雪伊一边讲着，一边将衬衫右袖口处的扣子也解开了一颗，“情况糟糕透了，而我却只能呆在船长室里。”听着听着，布莱克就觉得自己完全笑不出来了。他用右手抓住睡衣左臂的袖口有些疑惑地问道：“只能呆在船长室里？船长室那边又出了什么问题吗？”
  “这倒不是。”雷伊自嘲似地笑了奖，然后说道，“不然就算是有两个我，恐怕也会忙死在那里！”“那可不一定，我对你的能力还是比较看好的。”布莱克难得会安慰人。虽然说出来的话不怎么样，但雷伊似乎是很受用。“出事的时候，我正在指挥能量子*的实验。”雷伊歪着头，把右脸颊靠在右肩膀上，”正是因为出事了的原因，我才不得不把视频指挥换成文字指挥。”“能量子*？”布莱克以前就没听任何人说过有这么一回事。“拜伦号武器实验主保留下来的数据。”雷伊解释道，语气里有一点点自豪，“我们研究发现，能量子*爆炸的原理和精灵精元爆炸的原理很相似。如果，我是说如果，我们能够真正完成那个实验......”“就可以毫无顾及的一次炸一片？”布莱克接话道。他觉得这很不可思议，但他同时也知道雷伊是绝对不会夸大事实的。
  “如果能够批量生产的话，确实能够如此。”雷伊笑着叹了一口气，然后说道，“只是在压缩能量方面，我们遇到了很大的难题。我们正在努力克服这一难题，但由于实际实验过于危险，我们进行完试的次数并不是很多。”“我建议你先去喝一杯水。你看上去累坏了。”布莱克摊了摊左手掌，突然这么说道。“好主意！”雷伊感激地笑了笑。他边说着，一边站了起来。他走到距离洗手间了左侧二十厘米处齐肩高的嵌入船壁的饮水机前约一步的位置，用右手食指按了一下位于饮水机中部右侧的一个方形接钮。那个按钮的长和宽都是一点五厘米，整个按钮都散发着淡淡的荧蓝色光彩。
  随后，按钮周围一百平方厘米的舰壁缓慢回缩并升起，露出了一个深度为十厘来的暗格。暗格里摆放着两个一大一小的横截面为正方形的金属水杯:大的水杯横截面边长为七厘米，高为九厘米；小的水杯横截面边长为五厘米，高为七厘米。水杯都是银灰色的，因为被镀了一层特殊的外膜所以没有金属光泽。雷伊稍稍想了想，便拿起那个小的水杯，给自己接了满满一杯冷水，然后一口气喝下。紧接着，他在又接半杯冷水的同时，关掉了被打开的暗格；然后左手端着水杯，坐回到金属桌前。“抱歉让你久等了。”雷伊用两只手握住水杯，说道。
  在雷伊去倒水的时候，布莱克趁机把他放在金属桌面上的《宇宙语一一古代赫尔卡星语字典》塞回到金属桌右侧的第一个抽屉里。“没有。”他回答道，然后问，“那些受到腐蚀的人的情况怎么样？现在还好吧？”医疗舱的人耗费了大量能量及时控制住了那些入侵体内的能量，他们现在已无大碍，只要休息个两三天就好了。”雷伊晃着手中的水杯回答道。“这是件好事。”布莱克安慰道——虽然说安慰的话说得还是不怎样，但毕竟还是安慰了。“也幸亏大家都是精灵族，否则就算不死也要掉半条命。”雷伊继续晃着水杯，表情有些复杂。“我还是比较想知道你为什么觉是这么忙。”布莱克觉得：要是再这么聊下去，雷伊就变得不像是雷伊了。于是，他连忙转移话题。事实证明，他的选择是正确的。
  “哦。嗯......”雷伊有些惊讶一布莱克竟然会问这种问题。他愣了一下，然后才慢慢地回答道：“忙嘛，拜伦号是指挥舰，自然是不能出问题的。要提先做好所有的事情什么的......”“我怎么感觉你没有说实话。”布莱克盯着雷伊的眼睛，说道。“我说的都是实活。”雷伊马上回答道，神色有些不太自然。“那你就是没有把话说完全。”布莱克接着说道。在一起共事了那么多年，布莱克早已经发现雷伊在向别人说假话的时候不敢直视对方的眼睛。而现在基本上就是这么个情况。“哦......好吧......”雷伊断断续续地说着，“你为什么......对这个感兴趣哦？”他的神色现在看上去更不自然了，就好像布莱克刚才问了他一个十分私人的问题一般。
		第三十四章 相信他们
  拜伦号，休息船A区，休息宝001室。雷伊右手手臂搭在县浮椅的椅背上，身体半靠在悬浮椅上，他左手抓着一根横截面半径为两毫米的银灰色的闪烁着金属光泽的环状细绳，细绳上挂着一个盖亚精元形状的吊坠。“不要用手碰到吊坠?”雷伊把细绳连带吊坠一起放在了金属桌的桌面上。刚才布莱克对他说先把吊坠拿下来，并且手千万不要碰到吊坠。雷伊虽然觉得有些奇怪，但也还是照做了——因为说那些话的人是布莱克，要是换作是缪斯，雷伊可能就会觉得那是一个玩笑了。要布莱克开玩笑比要盖亚自己给自己的冲锋车充电还难——这是所有包括他们本人的战神联盟成员都心知肚明的一件事。“为什么？”他觉得有些不能理解。
  “你最好要小心一点。”通过电子板的屏幕，可以看到布莱克皱看眉头的脸。“有一些很奇怪的状况发生了，目前原因不明。”布菜克刚一说完这句话，就突然产生了种莫名其妙的罪恶感——就好像他刚才拿了什么耸人听闻的怪事去恐吓雷伊一般。“啊？”雷伊的表情变得有一些复杂，就好像有一艘小型飞船在他面前炸开了似的。“不算是坏事。”看着雷伊的表情，布莱克突然又多出了一点乱七八糟的内疚之情。于是他才连忙讲道：“只是有点奇怪，不能拿常理来判断。”布莱克认定自己突然变得有些“诡异”，肯定是因为有关吊坠去的怪事影响了他。“怎么个奇怪法？”雷伊的表情变得稍微好看了一点儿，他很好奇——能让布莱克觉得奇怪的东西肯定不一般。“你还是先听我把事情讲一下吧，听完你自然就知道为什么奇怪了。”布莱克觉得不好直接回答雷伊的问题，于是就这样说道。“好。”雷伊点了点头，回答道。紧接着，在布莱克开始说话前，他又把金属杯里的水一饮而尽。
  七分钟后......“你真的到了怀特星？”等到布莱克说完最后一个字，雷伊就迫不及待地问道。他对那件事情是如此地好奇，以至于他几乎忘记了之前的疲惫感。“至少没有任何证据表明那里不是。” 布莱克喘了一口气，然后说道。“可是......可是那根本那根本就是不可能啊。”雷伊微微歪着脑袋，皱起了眉头，轻轻地说道，“怀特星明明已经......”“这个我当然知道。所以才会觉得奇怪不是吗？”没有等雷伊说完，布莱克就不耐烦地打断了他的话。“就连我的精神之力都无法穿透的屏障......”布莱克的左手食指不自觉地敲击着金属桌的桌面，“那种力量......真的是卡修斯他们所能掌控的吗？”“要是缪斯在这里就好了，她在这方面可是专家。”雷伊还是微微歪着脑袋，说道。“现在说这些根本没用，我们目前根本不可能找到她。”布莱克有些急燥地回答道，语气里还夹杂着一丝丝的嘲讽之情，“你最好还是不要抱有这种不切实际的幻想。”
  “我没有幻想。”雷伊的心突然非常剧烈地跳动了一下，以至于他的脸突然抽动了一下。“你所陈述的未来在最近甚至是未来的几年内，几乎不可能出现。”布莱克皱了一下眉头，但还是继续说道。“你不可能这么肯定。”雷伊用右手紧紧揪住左臂的衣角，声音有一点尖锐，“你不能这么说。”“这是事实。作为总指挥官，你比我们任何一个人都更需要清醒。”布莱克微微垂下眼帘，盯着金属桌上的电子闹钟，好像突然对那个电子闹钟产生了很大的兴趣一般。“我很清醒。”雷伊把衣角揪得更加紧了。他突然觉得非常心慌，但是他却是不知道为什么会这样。这种感觉他以前从来没有过，现在这么一出现突然让他觉得愧疚。“你所需要的清醒，不是每天从早忙到晚来麻痹自己。”布莱克毫不留情地说着，用着批判某个罪大恶极的罪犯的语气。
  “我……”雷伊突然觉得自己说不出话来。他几次张开口，却又觉得自己发不出声音来。又过了五分钟，他才渐渐找回了自己的声音。在此期间，布莱克没有再继续说话。这就是他所把握的度：不过浅，也不过度。“我明白了……谢谢。”雷伊微微笑了一下，表情看上去比之前轻松了许多。“我怀疑她在也没什么用。”布莱克重新看向雷伊，“她的精神之力可能都不够。”他不知道雷伊究竟明白了什么，但他能猜出个大概。虽然他很不想承认，但他还是必须承认：雷伊确实是一个非常优秀的领袖。
  “那你有没有想过，那个根本就不是屏障，或者说是幻境......”雷伊轻轻地说道，“而是......一个真正的空间呢？”雷伊的声青有一些沙哑。 “那几乎是不可能的事情。”布莱克双手抱肩，背靠在悬浮椅的椅背上，“卡修斯不可能有那样的能力，这我能肯定。”“你就那么确定吗？”雷伊问道，皱着一点眉头 ，嘴角有一点点上扬——他感觉有一点好笑。“且不说长修斯不是主修‘创造’的精灵系，”布莱克用一种看傻瓜的眼神看着雷伊，“就算他是，他也不可能造出一个那样的空间。”“哦？”有些惊讶于布莱克的否定，雷伊依旧没有在意布莱克那小小的“无礼”。
  “我说过了，那里给我的感觉非常真实。并且，我用精神之力探察了几乎半个估且算是伪·怀特星的地方，那里没有哪怕是一样让我觉得不对劲的地方。”布莱克板着脸，说得非常快，“你我同为巅峰王者精灵，应该明白创造一个独立的空间的难度。更不要说是独自创造一个真实而且非常巨大的空间了！我有预感，那个看上去和怀特星一模一样的地方绝对是和怀特星完全一样的地方，就连大气层都不会有丝毫的偏差！那里复制的绝对不是怀特星的一部分，而是怀特星的全部！”“完全模一样？”雷伊微微张开嘴，觉得有些难以置信。“当时，我差点以为我自己真的站在怀特星上。”布莱克微微低头,放缓了语速。
		第三十五章 解决之道
  紫阳号，休息船A区，休息室001室。布莱克穿着睡衣躺在床上，姿势就和他今天早些时候穿着外衣躺在床上的姿势一模一样。时间并没有变得更长，但他比平时要更疲惫。“你没有资格说累。”布莱克瞪着天花板，一字一顿地说道，“你看看人家雷伊。”“你其实没有立场去说人家。”布莱克继续一字一顿地说着，“你沉溺于自己逃离现实的幻想之中，其实不如人家。”“今后……”他闭上眼睛，“恩……会的……”一闭上眼睛，他就总是会想到他刚才和雷伊的对话。刚才并没有太激动，但布莱克总觉得自己需要先静一下再去思考睡觉的事情。
  半小时前……“我明白了。”布莱克说着，轻轻地叹了一口气，“这就是你的决定。”“什么？”雷伊微微歪头，有些不太明白布莱克现在突然说那些话的意图。但随后马上，他又明白了一点。“我尊重你的决定。”布莱克笑了一下，“我相信你是对的。”布莱克笑的时候微微低头，深蓝色的眼眸里反射着白色的灯光。“啊？”雷伊很少看见布莱克笑成这个样子。他觉得：布莱克在那一瞬间变得和平时有些不一样了。其实，就连布莱克自己也不知道为什么自己要这样去笑——难得单纯凭直觉办事。“顺其自然吧。”布莱克耸了耸肩，这样说道，“反正应该不是什么坏事。”
  然后，他问道：“你那个绳子，是用什么做的？”布莱克在看到那个的时候就有些好奇，但当时不是问的时候。“绳子？什么绳子？”雷伊愣了一下，然后拿起挂着盖亚精元形状的吊坠的金属绳，“你是说的这个吗？”“不然你以为是什么？”布莱克不动声色地抽了抽嘴角。“这是古代赫尔卡星研究出来的一次成型弹性记忆金属，成型之后的极限拉伸长度至少是其原长的五倍。”雷伊回答道。布莱克一愣——又是一个新名词，又是一件新东西——而且他之前又是什么也不知道。布莱克突然有点生自己的气，但是他并没有表现出生气的样子。紧接着，他问道：“要在哪里拿这种金属？实验室的‘目前禁止使用物品’仓库吗？”
  “不，舰艇仓库里就能找得到。”雷伊用右手撑着脑袋，瞬间明白了布莱克要干什么。“你会加工那个吗？”他笑着问道。“为什么你会？”布莱克的眉毛跳了一下。他觉得自己这个问题很愚蠢。事实上，他最近经常会觉得自己很愚蠢。但这真的是他的问题吗？他总是会思考这个问题。他总是会固执地给出肯定的答案，但有时候又会觉得不该是这样。但具体究竟是怎样，他自己也说不上来。
  “我哥哥曾经教过我。亏我还记得。”雷伊愣了一下，然后回答道。“需要帮忙吗？”他问布莱克。“还是算了吧。”布莱克想了一下，回答道，“我现在这样串着，也没什么不可以。”“加工那个不需要太多时间的。只是你需要自己到拜伦号上来。”雷伊知道布莱克不愿意过多地麻烦别人，于是这样说道。“顺便学习一下？”布莱克问着，眯了眯眼睛。“不。”雷伊笑了一下，解释道，“只是在把金属做成环状之前，你要先把吊坠串进去。”“哦……什么时候？”布莱克突然觉得有些尴尬。“明天下午五点，怎么样？”雷伊这样提议道。“好的。”雷伊说的时间刚刚好。
  “哎，洗手间镜子的那个人像美容程序能不能永久关闭啊？”布莱克突然想起来这个问题，于是提着半边嘴角问道，“一直看到那些不正常的画面真的觉得很不好啊。”“恐怕是不行，那个只能暂时关掉，一小时以后就会重新开启。”雷伊摇了摇头，笑容里除了无奈还有些不知名的幸灾乐祸。“那好吧。”布莱克耸了耸肩，眯着眼睛说道，“那我只能自求多福了。”“至于这样吗……”雷伊抽了抽嘴角，突然有一点想笑。“至于。”布莱克干巴巴地回答道，“那样太虚假了。”“好吧。挂了，早点睡吧，我们都累了，晚安，布莱克，祝你有个好梦。”雷伊挥了挥右手，不容反对地说道。“晚安。”布莱克回答道，然后直接按下了“结束通话”键。
  “今晚，注定又是一个不眠之夜。”布莱克在并不算大的床上翻了个身，眯起了眼睛。“总是这样……总是这样……”他喃喃自语着，“我当然……当然……”他突然觉得自己有很多话在刚才没有想到或是说出来，不知怎么的现在又想出来了并且特别想说。他又思考了一下，又觉得自己想说的那些话毫无意义，说出来还不如没说出来好。“不早了。”他说着，又从床上爬了起来。他摁下床尾的一个圆形的白色小按钮，关掉了休息室的灯光。“明天啊……”他自言自语着，重新躺下，闭上了眼睛。
  拜伦号，休息船A区，休息宝001室。“古代赫尔卡星啊……”这时候，雷伊穿着睡衣，坐在床边上。他摇了摇头，随后躺了下来。“Turn down the light.”雷伊的声音在这个只有他一个人的狭小空间中听起来显得特别响亮。他侧身躺着，想着自己的事情。他其实很想自己马上睡着，可是他做不到。他的头因为总是睡不着而变得异常阵痛，就好像有人不断地拿着变钝的斧头砍他的头一样。持续的耳鸣让他几乎完全放弃了去思考任何事情。他的眼球上布满血丝，强迫着自己不在床上毫无意义地翻来覆去。
  古代赫尔卡星的大型舰艇里不存在被子这回事，只有某些小型飞船才会有这种东西。古代赫尔卡星的恒温恒湿控制系统让本应是家常便饭的冷热感觉成为了一个几乎是遥不可及的幻想。也正是因为这样，从一出生的生活在密闭空间里的古代赫尔卡星人在赫尔卡星的环境被严重破坏以至于气候反常恶劣的时候，都完全感觉不到那回事。就算舱壁之类的挡板被破坏了，也还有贴身的保护服。那些原本植入手小臂并与其融为一体的保护服，在检测到周围环境剧烈变化的同时便会自动延展至全身，在最大程度上保护古代赫尔卡星人的安全。
		第三十六章 怀特裂痕
  一个星期过去了，一切都照常运行。布莱克再没给那吊坠“捣乱”的机会，虽然说他必须要忍着不拿手去直接触碰吊坠。好在最近紫阳号上也有的是事情去让他忙，所以倒是并没有他想象中的那般煎熬。不过，今天紫阳号上意外的几乎没有什么事情，原因是他们前几天效率过高以至于把除了日常工作以外的这个星期的所有工作的都做完了。过度劳累显然不是什么好事，布莱克觉得只要看看雷伊就知道原因了。于是，他给紫阳号上的船员放了半天的假。除了在必要岗位上留守的船员外，其他的都回自己的休息室休息了。那些在必要岗位上留守的船员也轻松，其他地方都没什么事情，他们也就基本上是坐在自己的悬浮椅上摆弄摆弄电子板、聊聊天什么的。当然，必要的一点工作也是不能少的。
  布莱克这次觉得自己有先见之明。他一回到休息室就冲向浴室，以至于他忘记了提前拿好要穿睡衣，还差点忘记在洗完澡后吹干身体。要不是有系统提示音警告他要站在原地不能动，他就会直接冲进休息室。布莱克这一次没有在意，甚至连想都没有想一下，因为他心里还想着其他更重要的事情——反正，谁会知道他忘记提前拿睡衣或者是洗完澡后忘记吹干了呢？但是，他不知道的是：船员任何在平时看来可以说是反常的行为都会被系统直接汇报给舰队的最高领导人，以防出现什么不良事件。所以，他所认为的别人不可能知道的事情，雷伊都将会知道。他这一次也没有打开古代赫尔卡星人的“回归童年”视频，只是匆匆地听着流水声洗完了澡。在洗澡之前，他就小心翼翼地抓着金属绳把吊坠放在了金属桌上，以免再次出现上一次那种“非常糟糕”的情况。
  在洗完澡的五分钟之后，布莱克走到了休息室的正中间，双脚分开站立在那里。他像是下了很大的决心似的，慢慢把右手放在吊坠上。然而，什么也没有发生。不知道是为什么，布莱克突然觉得空调吹风的声音特别响。“你好？”布莱克试着叫道。他觉得空调吹风的声音比刚才更响了。“......”布莱克开始庆幸自己没在船长室里试着用手去碰那个吊坠。然后，他准备把手从吊坠上移开以便去干一些更有意义的事情。当他把手移开并回过神来的时候，他又站在了那个特别像怀特星的地方。“真是......”布莱克抽了抽嘴角，一脸无奈的表情。他又能怎么样呢，又能说什么呢，只能顺其自然了。
  “欢迎来到怀特裂痕。”一个非常熟悉的声音从他的身后响起。布莱克一惊连忙转身，发现在离自己两步远的地方不知道是什么时候已经站了一个非常年轻的男子——又或者说，他可能之前一直都站在那里，等着布莱克过来。“你…...你是……”布莱克瞪大了眼睛，一时间竟然说不出活来。一种混杂着激动和诧异以及其它的一些东西的不知名的心情似乎填满了他身体的每一个角落，使他连移动一根手指的能力都失去了。面前的这位男子和记忆中的男子略有差别：面前这位男子的头发齐肩，而记忆中男子的头发是干净利落的短发；面前这位男子比他要高一些，而记忆中的男子却明显比他矮；面前这位男子的左耳上戴着一个造型古怪的耳环，而记忆中男子的耳朵上就连一个耳洞也没有。但是，他们却有着一样的脸，一样的天蓝色眼睛，以及，一样的笑。
  “我叫卡修莱尔，你叫布莱克。”那男子上前一步，继续说道。果然，不是他……布莱克心里想着，觉得有些失望。但是，他还是平静地问了一些例行问题：“你从哪里来？这里是哪里？你到底是谁？为什么会知道我的名字？”可能是因为对方长得实在是太像卡修斯了，布莱克在不知不觉间都放平了语气。但出于某种保险目的，他还是往后退了一步。“如果要我相信你的话，你最好如实回答这些问题的答案。”布莱克补充说道，并且强迫自己把语气变得冷硬起来。宇宙海盗之流所惯用的卑鄙手段就算是时隔多年他也未曾忘记。
  “我叫卡修莱尔，是这里的守护者。这里是怀特裂痕，一个无比年轻的空间。”那男子也不生气，笑着解释道。原来真的是个单独的空间吗…...布莱克的心里波涛汹涌，脸上却是十分的平静。“造物主大地之神·卡修斯创造了我和这里的一切……”“造物主卡修斯？！”不等卡修莱尔讲完，布莱克就叫道。这下，他想保持平静是不可能的了。说实在的，他现在有想像盖亚那般跑来跑去以及大声嚷嚷。不过，他还是忍住了。“是的，造物主大地之神·卡修斯。”卡修莱尔微微抬头，手臂自然下垂并摊开手掌，一脸崇敬的神色。“他创造了意识，创造了法则，创造了物质。”卡修莱尔继续说道，“他是这里的最高主宰，而我则是这里的守护者。”
  “那卡修斯现在在哪里？”布莱克问道，尽量不让自己显出迫不及待的样子。“我无从得知。”卡修莱尔笑起来的时候真的很像卡修斯，但是他说话时的语气却和卡修斯说话时的有很大的不同。“揣测造物主想法的行为是不道德的行为。”卡修莱尔的眼睛眯成两道弯弯的月牙，继续笑着说道，“而我是一个非常道德的守护者。”“你不知道就直接说不知道，不要说一大堆没用的话。”布莱克觉得自己有点生气，但又觉得自己还真气不起来。卡修莱尔长得真的太像卡修斯了，以至于布莱克总觉得自己是在眼花。
		第三十七章 布莱克的教育
  “你想四处逛逛吗?”卡修莱尔眯着眼睛问道，“这里可是很大的呢！”“老实说，并不是太想。”布莱克虽然很不想拒绝，但还是这样说道。“是吗......”卡修莱尔眨了眨眼睛，露出了一个十分失望的表情。“我......我倒是很想去上面看看。”布莱克无法忍受卡修莱尔那样的表情，连忙说道。“上面？上面是哪里？”卡修莱尔立马就笑了起来，就好像他刚才撕了一张脸谱一般。“一直向上。”布莱克用右手食指指着天空，认真地说道。“向上？”卡修莱尔疑惑地问道，“可是上面只有空气啊。那有什么好看的？”“那你有试过从上望下看吗？”布莱克耐心地解释道。“可是从上面望下看也是看怀特裂痕啊。”卡修莱尔歪看头，双手交叉放在了后腰处，“为什么非要去上面看呢？”“因为从上面看的感觉是不同的。”布莱克觉得自己的面部表情在卡修莱尔刚说完话的那一瞬间僵住了，并觉得自己刚才说话的声音听起来很是奇怪。他感觉今天是这段时间里自己最有耐心的一天，虽然说他现在有一种想躺在休息里的床上装作什么也不知道的冲动。
  “啊？有什么不同吗？”卡修莱尔瞪大了眼睛，一脸不相信的神色。他一闪身，双手直接抓住布来克的肩膀不停地摇晃，嘴里还不停地叫着：“快给我讲讲吧！布莱克，快给我讲讲吧！”“停......停下！”布莱克就不得不把自己的声音放得很响以便卡修莱尔能够清楚地听到他讲的话。直接挣脱他布莱克又不愿意，一直这么下去布莱克又觉得自己可能会精神恍惚，于是只好这么做。“哦。”卡修莱尔一顿，立马就停下了。“......”布莱克突然觉得自己有一点晕。他将这一点归结于自己身体素质不好，而与卡修莱尔没有半个赛尔豆的关系。“你怎么了吗？”布莱克看着卡修莱尔面带关切的脸，竟然完全没有一丝想要责备的想法。
  “我没事。”他说着，抓住了卡修莱尔的手。卡修莱尔的手很凉，但是不冷。“那就好。”卡修莱尔喘了一口气，轻轻地说道，“我还以为自己做错了什么事呢……”“你没有做错什么。”布莱克说着，微微笑了一下。“你真的没事了吗？”卡修莱尔微微踮起脚，不安地问道。他本来就要比布莱克更高，现在踮起脚来，就比布莱克更高了。这看上去有一点滑稽，但又不会觉得哪里有什么不对的地方。“能跟我说说你在上面看到的景色吗？”布莱克发誓自己以前从来就没有用过这么温柔的语气说过话。他突然觉得自己的脑子被不明能量给搞坏了，而他自己刚才却丝毫没有察觉到这么严重而可怕的事情。
  “你闭上眼睛，闭上眼睛。”结果卡修莱尔现在开始摇布莱克的手，并且不停地叫着。“闭上眼睛？”布克皱了皱眉头，说道。“你快闭上嘛！”卡修莱尔的声音听起来有一种撒娇的意味，但布莱克却又并不觉得这样的声音招人讨厌。“你不闭上眼睛，我怎出给你看啊！”他拽着布莱克的手，大声说道。“快闭上眼睛呀！”见布莱克愣住了，卡修莱尔催促道。给我看？布莱克虽然心中有疑惑，但还是乖乖地闭上了眼睛。“要放轻松哦！不要突然跳起来哦！”他听见卡修莱尔这样说道。随即，他便感受到有一股柔和的能量从手心流进身体里。那些能量没有给他带来任何的不适感，所以他的身体自动防御机制没有启动去清除那些外来的能量。真是神奇的守护者啊……布莱克这样想道。然后，他又突然想到这样神奇的能量可能是人为的——而造成这一切的原因，正是那个他日思夜想的人——卡修斯。
  接着，像是推开了一扇窗户，黑暗的世界里照射进一缕光，然后越来越亮。布莱克发现自己站在云端，而自己身下就是怀特星或者说是怀特裂痕的景色。他一定神，却又只看到了十分清晰的像是就在眼前的奶油河，清晰到他足以看见河水上缓缓上身的淡淡雾气。他皱了一下眉头，稍微偏了一点头，结果又看见了十分清晰的矿山温泉，温泉水满满地在一个又一个小池子里静静流淌。他可以很清楚的看见水面上的每一个波纹，水底的每一块石子。这一切都无比的清晰和真实，就好像让他透过了一个超级望远镜在看东西一样。这就是卡修莱尔眼里的怀特裂痕吗？他这样想着，然后睁开了眼睛。“你为什么要睁开眼睛呢？”刚一睁开眼睛，他就听见卡修莱尔叫道，“你还没有看完呀！”
  “你不应该这样看。”布莱克想了想，然后说道，“你应该试着去看全部。”“我看了全部啊。”卡修莱尔歪着头，十分不解地问道。“我是说一次性看到全部。”布莱克解释道。“一次性?”卡修莱尔瞪大眼睛，微微张开嘴巴，说道，“可是那样就不能全部看清楚了呀！” “虽然无法全部看清楚，但却可以看到不一样的东西，有不一样的感觉。”布莱克说着，把双手自然地搭在了卡修莱尔的双肩上，说道，“那种感觉是只看一部分东西无法带来的感觉。”“哦，那我等你走之后就去试试。”卡修莱尔用双手抓住布莱克的左手，然后原地转了一个圈，一边转一边说着。“等我找到了那种感觉，我就带你起去上面看！”他笑着说道，一脸期待的神色。
  “可以。”布莱克回答道，“不过为什么不是现在我们一起上去？”“因为……我怕我……”卡修莱尔说着说着，声音就变得越来越小。到最后，布莱克都几乎听不见他究竟讲了些什么了。“你说什么？”布莱克问道。“我说……我怕我和你一起……一起上去之后……找不到那种……那种感觉……”卡修莱尔涨红了脸，扭扭捏捏地说道。“啊？”布莱克觉得有些惊讶——他从来没有想过原来是这样的原因。“会让你失望的……”他接着，慢慢吞吞地说道。“不会的。”布莱克说着，用右手揉了揉卡修莱尔的头。这有些不太容易，因为卡修莱尔比他要高。“恩……”卡修莱尔微微低头，看上去有一点享受这样的感觉。
		第三十八章 由来
  “怀特裂痕之上，天之上，是什么?“布莱克希望转移一下卡修莱尔的注意力，于是问道。“是虚无。”卡修莱尔抬起头看着天空，回答道，“无尽的虚无，无穷，无边无际。”“那怀特裂痕究竟在哪里？”布莱克继续问道。“可以在任何一个地方。“卡修莱尔重新看向布莱克。“这是没有道理的。”布莱克立刻说道，“怎么可能哪里都在？”“确实是这样的啊。”卡修莱尔的声音有一点委屈。他盯着布莱克的眼睛，试图证明自己没有说谎。“可是就算是有不确定的入口，其本身的空间也不可能会哪里都在啊。”布莱克也看着卡修莱尔，但是他的语气很温柔，很平和。“不不不，怀特裂痕的入口是确定的呢！”卡修莱尔连忙摆手说道。“可以给我仔细说明一下吗？”布莱克朝着卡修莱尔笑了笑，说道。
  “这么说吧，怀特裂痕是一个单独的空间，就是独立于其它任何个空间的那种。”卡修莱尔十分认真地解释道。接着，他左看看，右看看，找了一块更大一点的上面没有覆盖着淡黄色乳状物质的石头坐下并看向布来克，用右手拍了拍身边的位置——意思是叫他也过来坐下。布莱克没有办法——虽然站着不累，可他总不能说“不”吧？惹卡修莱尔不高兴？布莱克自问不会有意去做那种事情。于是，他便走过去，在卡修莱尔身侧坐下了。“你累了吗？”布莱克这样问道——他总不能 问“你为什么非要坐下呢”之类的话，那样可是自讨苦吃。“我怕你总是站在一个地方觉得无聊嘛。”卡修莱尔吐了吐舌头，微微把头扭向与布莱克相反的方向，说道。“我才不累呢！”不等布莱克回答，他又接着说道，“我不累的！”
  “好，好。你站着不累。”布莱克微微偏过头，有些哭笑不得地说道。要是把卡修莱尔换成盖亚，布莱克那句“那你为什么不叫我一起换一个地方站却非要找地方坐着呢”估计刚才就已经脱口而出了。要是是缪斯，布莱克就会一笑了之然后当作什么事情也没有发生。雷伊是绝对不可能的了：布莱克觉得他就是在那里原地站着累死都会等自己先找到一个位置坐下然后再做打算，那家伙死要面子所以经常活受罪。
  “继续说吧。”布莱克用右手把卡修莱尔的脑袋转回来，说道。他总觉得要是紫阳号上的船员看到他现在这个样子，可能会以为他是一个冒牌的布莱克。“嗯。”卡修莱尔双眼看向自己的正前方，双手放在膝盖上，答道。“虚无之中存在着一个又一个的空间，那些空间相互独立但又彼此之间存在着一定的联系。有一些联系非常有规律的空间会形成一种叫做平行宇宙的东西，进而相互影响较其它空间的影响来说更为巨大。”卡修莱尔毫无感情地说着，就好像是在背书一般，“但怀特裂浪是特殊的，它只与一个空间有联系，也只有一条通道与之联系。”
  说到这里，卡修莱尔伸出右手并向上摊开掌心。点点微小的明亮蓝光在他的掌心上方出现并凝聚，逐渐形成一个小小的与卡修斯精元很像的东西。然后，“噗”的一声，蓝光暗下去，一个有着白色和蓝色的小东西出现在卡修莱尔的右掌心上方。“我的吊坠？”布莱克皱起眉头，现在发觉到自己来到怀特裂痕之后本来握在掌心里的吊坠却不见了。他暗自恼怒自己刚才因为卡修莱尔的出现而把卡修斯给他的吊坠忘得一干二净的行为。他用右手偷偷捏了自己的大腿外侧一下，试图让自己“清醒”一点。
  “布莱克把神迹叫做吊坠吗？”卡修莱尔扬起一个非常可爱的笑容，然后说道，“既然布莱克喜欢，那就叫吊坠吧！”然后，他摆了摆右手。那吊坠化作点点蓝光，散开然后又消失不见了。“......”布莱克不说话，但是他把眉头皱得更紧了。到现在，他才不得不承认一个问题——那个看上去很天真的叫作卡修莱尔的家伙，其真实实力肯定要比他自己的强上许多。按理来说，他应该感到至少一点警惕，可是他却半点都没有。他突然感觉到自己的心跳得很快，于是深吸了一口气，但还是继续皱着眉头。
  “哎呀！布莱克你不会以为我把神迹......啊不，吊坠给变不见了吧？！”卡修莱尔看着布莱克的表情，歪着脑袋想了会儿，然后突然从石头上跳起来问道。布莱克的右眉头突然跳了一下，嘴巴动了动——要他现在开口说一个“是”字，简直比要他去能源舱偷一些豆豆果实回休息室烤着吃还更难。“不是哦，不是哦，不是布莱克你想得那那样。”结果卡修莱尔自己先说开了，还一脸焦急的神色。“吊坠其实还在布莱克你这里哦。”他一边说着还一边走来走去，“我刚才变出的那个是幻影啦。幻影就是“是假的”的意思，布莱克你知道吗？”“自然是知道的。”布莱克还能怎么说呢，布莱克只能这么说。“那真是太好！”卡修莱尔原地跳了一下，跑到布莱克面前喊道，“我还以为你生气了呢！”
  “不会。”布莱克笑了一下，“我不会生气的，至少现在不会。”“那你什么时候会生气呢？”卡修莱尔蹲下来，抬头看着布莱克，问道。“你觉得呢？”布莱克看着这样的卡修莱尔，又想到了卡修斯。于是，他反问道。“恩......”卡修莱尔歪着头想了想，然后回答道，“你在外面，就会生气吗？”“......”布莱克思考了一下，觉得卡修莱尔说的外面应该就是指怀特裂痕之外的空间。“我说对了吗？”见布莱克不说话，卡修莱尔问道。他站起来，走回石头边，又坐了下来。“不是经常生气。”布莱克说着，看了看卡修莱尔，又看向自己的正前方，“但是有人受伤的时候或者是一些别的时候，还是会生气的。”
		第三十九章 要项链的与偷吃豆豆果实的
  埃尔文达在拜伦号休息舱内的某条走廊上走着，然后，他停了下来,，四处看看之后一拍脑门。“怎么走到这头来了！”他有些气恼地低声喊道。他要回自己的休息室，可是却走错路了。要是拜伦号的传闻里有说“埃尔文达找不到自己的休息室”之类的事情伽美什绝对会把那个传消息的大揍一顿——埃尔文达怎么可能会找不到自己的休息室呢？其实，以埃尔文达的性子，“走错”或者是“迷路”这类事情几乎是不可能发生的。只是他刚才在集中注意力思考某件事情，才在一个路口拐错方向走到现在这么个地方。还能怎么办？只能原路走回去了呗。埃尔文达一边想着，一边转身。路上的这点时间他是不太在意的，反正还可以继续思考那个问题。只是不要再转错了才好！他定了定神，用和刚才一样的速度原路返回。“伽美什的话，会超过最大限制速度的吧。”他的脑海里突然冒出一个伽美什在发现自己走错路后急速狂奔的画面，突然笑了一下，然后自言自语道。
  就在这时，他一直抓在左手的个人电子板响了起来：“拜伦号能源舱负责人的伽美什，请求进行视频通话。拜伦号能源舱负责人的伽美什，请求进行视频通话。“还真是——说曹操，曹操到——啊。”埃尔文达拉长了声音说道。他随后把电子板举到胸前，用右手中指按下了“同意”键。“怎么了？是马桶的水又关不掉还是电子闹钟又响个不停？”他看也不看电子板的屏幕，说着话的同时转过了一个弯。伽美什这个人，每次一有什么小事情就找埃尔文达，埃尔文达都习惯了。要是有哪一天休息的时候他没有找埃尔文达，埃尔文达都会怀疑他失踪了。瞧瞧，多大的一个人了，还这么毛毛糙糙的！他经常对其他在能源舱工作的船员们这么说。但当有别人说伽美什毛毛糙糙的时候，他又会说伽美什最近其实变得越来越细心了。
  “都不是！你到底把我看成是什么人了？！”伽美什愤怒的声音通过电子板的扬声器放大，然后传到埃尔文达的耳朵里——埃文达看也不用看都知道电子板的屏幕上肯定显示着伽美什扭曲的表情。“没有。”埃尔文达弯起两边的嘴角，回答道，“说吧，这次又出现什么问题了啊？”他依旧没有看电子板的屏幕，却可以想象出屏幕中伽美任所表现出来的气愤行为。“我上个星期我去实验舱吃豆豆果实的时候，发现雷伊在给布莱克做一个金属项链。”伽美什马上说道，“我之前又忘记了，现在才想起来。”“人家做金属项链，和你又有......”埃尔文达先是不紧不慢地说着，然后突然顿了一下，面部表情开始变得得僵硬起来。“你这是怎么了？中邪还是中风？”伽美什看着埃尔文达的表情，玩味地问道。埃尔文达刚才确实一直没在看他，可他从刚才到现在却是一直都在看着埃尔文达的。
  “原来那些不见了的豆豆果实是你偷吃的！”埃尔大达气得大喊。不过，他倒是终于看向伽美什了。“我不过就是偷吃了一点点，你气成那样子做什么呀！”伽美什用左手摸着额头，看上去然毫不在意地说道。“你实在是太小气了。”他似乎还嫌事情不够大，又补充说道。“你管十五个叫作一点点？！”埃尔文达朝着电子板的屏幕大吼，把唾沫星子都溅在上面了。他被气得发抖，连路都走不稳了，于是就干脆停了下来，扶着舱壁喘着气。对于上个星期突然不见了的豆豆果实他曾经百思不得其解，他早该想到是伽美什的可是他却没有。“啊......”伽美什自知理亏，没有再多说什么不该说的话。可他心里却盘算着哪天要带埃尔文达去锻炼一下身体，省得他以后再气得这样喘不过气的。看来，他似乎没有弄清楚事情的本质。
  “你到底有没有把拜伦号的利益、把整个银河舰队的利益放在首位啊？！啊？！”埃尔文达靠在舱壁上不断地大吼着，身体抖得好像没有舱壁的支撑他就会躺在地上一般。他又接连喘了几口大气，继续吼道：“我身边怎么会有你这么个愚蠢的、不成气的、不守纪的搭当啊？！啊？！”伽美什觉得要不是拜伦号的舱壁隔音好，埃尔文达突然出现的吼声可能会把整个休息舱的人都吓掉半条命。“哎，你别生气了，再气就气出毛病来了。”他也觉得自己做得实在是有些过分了，于是这样说道。“改天我再给你采五十个，五百个怎么样？”他快速地说道，生怕埃尔文达继续“乱吼”，“这下你总该满意了吧？”“你这家伙......”埃尔文达都不知道自己现在应该说些什么了。他无奈地笑了一下，继续喘着气。“那个项链......”伽美什这才小心翼翼地问道。
  埃尔文达稍微想了想，觉得既然是雷伊亲自出马动手加工的金属，肯定不是什么普通的金属，大概是古代赫尔卡星研究出来的一次成型弹性记忆金属之类的金属吧。“什么？人家做人家的项链，关你什么事啊？”埃尔文达觉得自己稍微好一点了，才回答道。“那个......我有一点想要。”话还没说完,，伽美什自己就先红了脸。“哎哟喂！你是大爷啊！”埃尔文达用右手一拍脑门，一脸无奈的样子——他已经猜到伽美什下一句话会说什么了。这要他怎么回答呢？他不是好意思说出拒绝的话的，毕竟对方是他的搭档伽美什。他要趁着伽美什说话的时间好好考虑一下等下要怎么和他讲。
  “你那个......会做吗？”伽美什那右手撑着额头，继续问道。看着伽美什现在这么变扭的样子，埃尔文达突然很想笑。“会做，怎么了？”他继续靠在舱壁上，看着电子板子显示的伽美什坐立不安的样子，说道。“我......咳，有点想要......”伽美什又换了左手撑着额头，小声地说道。他的表情看上去非常尴尬，好像是看到了什么不该看到的东西一般。“你想要和我说做什么？”埃尔文达说着，索性不靠着舱壁了。不管怎么样，他现在有点想马上回到自己的休息室，然后躺在床上休息一下。“自己去做不就成了？”见伽美什不说话了，他就又说了一句。当然，他这只是想引出伽美什之后要说的话来。要他自己主动去说帮伽美什做项链，真是会要了他的命。
		第四十章 关不掉的系统
  “好了好了，我服了你了。”伽美什甩了甩脑袋，抱怨道，“照你这样说的背下去，我要等到猴年马月啊？”要用古代赫尔卡星语一字不落地把能源舱工作手册背下来，那起码也得是雷伊那种水平。埃尔文达提的要求对于伽美什来说，也的却是太高了。“谁叫你偷吃了那些豆豆果实啊？”埃尔文达露出一个十分温柔的十分不像埃尔文达的笑容，然后说道。“原来你就是惦记着那些豆豆果实。”伽美什用左手食指指着埃尔文达的脑袋，用右手食指敲着金属桌的桌面，说道。他一边敲着还一边不停地喊着：“你把豆豆果实看得比我还重！”“你少来这一套。那些豆豆果实加起来，重量都不会超过半个你。”埃尔文达不吃伽美什这一套，于是他送给了伽美什一个白眼——虽然说，他还是没有看屏幕上显示的伽美什，但他知道伽美什一直都在看着他。
  “你这是在骂我重？！”伽美什立马喊道。他可不会像埃尔文达那样想那么多——他想到什么就说什么，也不怕说错了什么话。“我这是在看重你。”埃尔文达装作一本正经地说道。论扯皮，伽美什用光速都追不上埃尔文达。“行了，我背！我背还不成吗？！”伽美什一拍电子板，“啪”得一下挂掉了与埃尔文达的视频通话。“太过分了！真是太过分了！”他不停地喊道——虽然是现在除了他自己以外，没人能听见他的喊声。“埃尔文达真是太过分了！真是太过分了！太过分了！”伽美什在休息室里不停地走来走去，走得还特别得快，步子迈得还特别得大。就这样连续走了五分钟之后，伽美什瘫坐在悬浮椅上，慢慢地说道：“背？背，背就背呗……臭埃尔文达，还当真以为我背不下来啊……”
  八分钟后……拜伦号，休息室的某条走廊。埃尔文达正准备打开自己休息室的门。与此同时，他用左手抓着的电子板又响了起来：“拜伦号舰长雷伊，请求进行视频通话。拜伦号舰长雷伊，请求进行视频通话。”真是伽美什后脚刚走，雷伊前脚就进来了。埃尔文达这样想道，同时不紧不慢地做着身份验证。等等，雷伊请求进行视频通话？埃尔文达想着想着觉得有些不太对劲，因为最近并没有什么重要的事情发生。他觉得有些疑感，但还是慢慢地走进了自己的休息室。自动门在他身后缓缓关闭，他脸上的表情也变得越来越疑感。雷伊突然找他是要做什么呢？是因为雷伊发现了什么新奇的东西吗？他越想越想不通，索性就把电子板“啪”得一声放在金属桌，自己则一屁股坐在是浮椅上，瞪着那电子板上的“雷伊”二字。等到电子板突然不响了，他才突然回过神来——直接接通问一下不就什么都知道了吗，都不知道自己刚才为什么坐在那里像个傻子一样想那么久。伽美什那家伙，刚才可把我气得不轻。埃尔文达叹了一口气，这样想道。
  伽美什......伽美什？！埃尔文达脑袋一热，感觉自己的心脏就要从喉咙里跳出来了。“那家伙......”他的脸上扬起一个夸张而又牵强的笑容，然后吼道，“不会向雷伊说了什么乱七八糟的话吧？！”“真是把一年份气全生完了......”埃尔文达一边用颤抖的声音自言自语，一边用颤抖的手指在电子板屏幕上按下“回拨”键。“请求已发送，请等待。”听着这个一成不变的电子女声，埃尔文达突然有了一种冲动——想要打烂面前的电子板。不过，他还是忍住了。与其浪费材料修复电子板，然后心疼那些被自己浪费了的材料，不如从开始就忍住——这一点，他倒是很明白。“伽美什跟您说什么了我等下就去管管他天天这样没心没肺的也不知道孰轻轨重。”一看到雷伊的脸出现在电子板的屏幕上，埃尔文达就急急忙忙地说道，连断句都没有断。“晚上......你说什么？”雷伊觉得很疑惑，但还是很有礼貌地问道。他本来想先向埃尔文达道一声“晚上好”，然后再问他一些事情，结果却被他开头说的一堆话给搞晕了头脑。“什么？”埃尔文达有些惊讶地问道。雷伊竟然不是因为伽美什的事情而给我打视频通话吗？埃尔文达想道，却又想不出其它什么能让雷伊打来视频通话的事情。
  “什么什么？”雷伊觉得自己有些被埃尔文达给弄糊涂了——先是说了一大堆莫名其妙的话，现在又来问自己“什么”。“......”“......”双方互相瞪着对方，什么话也说不出来。这样令人无比尴尬的沉默，一直持续了五分钟。最终，还是埃尔文达打破了这个沉默。“所以说，你要找我干什么？”他用左手挠了挠头，然后问道。“你要不要先告诉我你刚才在是怎么了？”雷伊没有直接回答埃尔文达的问题,而是反问道。“你刚才看上去很焦虑。”雷伊没有等埃尔文达回答，接着说道。“没有什么要紧的事。”埃尔文达摆了摆右手，然后说道，“我就是今天有点不太对劲。”“哦，那你还是早点休息吧。”雷伊关切地说道，“我今晚就不打扰你了。”“哎，这点时间我还是有的。你有什么问题？”埃尔文达直接问道。虽然今天被伽美什气得不行，可他这点体力还是有的——他也不想让雷伊把他看得太娇弱，虽然雷伊从来就没有这样想过。
  “那个船员异常情况监视系统，让我觉得有些不安。”雷伊倒也没有客气，开门见山地说道。“哦？那个不会不好啊。”埃尔文达答道，“很优秀的一个系统啊。”“在你的电子板上突然显示出一些乱七八糟的东西之后，你就不会觉得那个系统很优秀了。”雷伊有些困扰地继续说道。“乱七八糟的东西？”埃尔文达一时间没有反应过来，问道。“是啊，而且还无比地清晰。”雷伊用两根手指揉着太阳穴，一脸尴尬地说道。“是什么样乱七八糟的东西呢？”埃尔文达想要弄明白雷伊究竟看到了什么，于是问道。“你完全无法想象，当你在写船员日志的时候，电子板的屏幕上突然蹦出那种东西是什么诡异的感觉！”雷伊好像压根就没有听到埃尔文达的问题，自顾自地继续说道。“所以说，你到底看到了什么东西？”埃尔文达继续问道。他觉得刚才雷伊只是想抱怨完，才没有马上回答他的问题的。
		第四十一章 谁睡得最晚
  紫阳号，休息舱，休息室E区408室。诺伊尔坐在悬浮椅上，然后又站起来。他就那么站着，二十秒钟之后他又坐了回去。一分钟之后，他又站了起来。诺伊尔觉得很困扰，一方面是因为他除了学习古代赫尔卡星语之外没有什么别的事情可做，另一方面则是因为他在一星期之前收到的一则短信——布莱克给他发的短信——还是在大清早——他才刚刚起床的时候。他不知道怎么回信，就坐在金属桌前看着自己电子板上显示的信件发呆，几次想要回信又不知道要回什么。回复的信件他写了好几次，又删了好几次，都觉得不满意，都觉得回信里的内容总是显示出自己是一个傻瓜的可怕事实。
  他删了写，写了删，删了又写，写了又删，以至于把清晨的洗漱都给忘了，还差点在早上学习古代赫尔长星语的课堂上迟到。但是，他虽然没有迟到，可还是被别人骂了一顿——因为他在飞船走廊严重超速。他心里想着别的事情，以至于他把别人给他的“你下次再在飞船走廊上超速就给我写满一千个字的检讨”的警告当成了耳旁风。不过，好在他在学习古代赫尔卡星语的方面还算是有些天赋——光是这些天赋就可以让布莱克不想理会他，在课堂上开一点小差也都还听得懂。但是，给布莱克的回信却是有真真正正地因拢了他一整个星期。也就是说，直到现在他都还没有给布莱克回信！回信的内容每天都在变，他也变得天比一天更焦虑。“啊，零点了。”他瞥了一眼放在桌角的金属闹钟，然后叫道——他这才发现自己已经无所事事两个小时了。然后，他又想起自己今天又忘记了洗澡。
  “头痛。”他用手使劲揉了揉眼睛，然后又用手使劲拍打了几下自己的脑袋，说道。“不良生活日常，不优秀。”他一边大踏步走进洗手间，一边喃喃自语道。“整个舰队最典型的反面教材，作息时间混乱的人才。”他边说着，一边走浴室，然后“砰”得一声关上了浴室的门。然后，他又想起自己又忘记了脱衣服。他又“砰”得一声打开了浴室的门，大踏步地走出浴室。他打开洗衣盒，然后三下两下地把身上的衣服都脱了下来，胡乱地随意塞进了洗衣盒中。他转过身，大踏步地走回浴室，期间还顺便把洗衣盒给关上了。还好洗衣盒是自动的，不然他又该忘了打开洗衣盒的“洗衣”功能。诺伊尔本不应该这么糊涂的，但他最近实在是被自己折腾得有些糊涂了。
  与此同时......拜伦号，休息舱，休息室C区314室。伊兰迪刚关了灯躺在床上。他今晚迫不及待地把古代赫尔卡星语课程自学了两课，并且他还学得很好。事实上，他这一个星期以来都是如此。但是，这并不是因为他想要好好学习然后更加顺利且努力的工作。他指望着学好以后能够碾压诺伊尔，让他知道他之前故意惹自己的后果。“我应该是整个舰队了睡得最晚的那一个吧。”他在本就不宽的床上翻了一个身，自言自语道。然后，他差点从床上掉下去。“什么鬼床！”他骂了一句。这不是他第一次骂这种话了，然而他还是总是从床上差点摔下来。
  他原来试着把悬浮椅放在床边，结果那一次他晚上他睡着时翻身的时候，悬浮椅滑开了，他整个人都滚到了地上。好在他那时候并没有醒来，不然他那一整晚都不会再睡着了——他会气上一整晚。“睡吧，睡吧。”他摆了摆手，露出了一个不和愚蠢的人计较的表情，说道。或者说是，和愚蠢的床或是悬浮椅什么的计较......“我该拿‘全舰队最晚睡觉记录保持者’的荣誉称号了。”他闭上眼睛，慢慢地说道。他马上就睡着了。他刚睡着的时候，诺伊尔刚刚进去浴室洗澡。
  “烦。”诺伊尔从洗手间里出来，一边抱怨道，一边一头栽在了床上。他连睡衣都懒得去穿，就这样躺在床上睡着了。他一边想着“反正，谁会知道呢”，一边闭上了眼睛。看来，他和布莱克在这方面倒是想得一样。“我肯定是整个舰队里睡得最晚的那一个......”他说这句话的声音变得越来越小，到最后一个字的时候，几乎都听不见了。诺伊尔也睡着了，并且还又忘记关了休息室的灯。五分钟后，自动灯在例行检测过他的状态后自动关闭了，古代赫尔卡星人是不会允许有人因为忘记关灯而整个晚上都在消耗不必要的能源的。
  拜伦号，休息舱，休息室001室。雷伊坐在金属桌前，手指不断地在放在金属桌上的电子板的屏幕上滑来滑去。电子板的屏幕上显示着复杂的立体图形和各种数字，并且还用不同的颜色标记着。他在设计某样东西，并且他已经设计了整整一个星期了。看上去，和埃尔文达的对话并没有影响到他今晚的状态——他依旧正常发挥着。“警告，警告。”突然，冰冷的电子女声响起，他面前的电子板突然黑屏，然后显示出几个大红字。“呃？”雷伊专注着设计，一下子没有反应过来。然后，屏幕上开始自动播放一段视频。“哎呦！”雷伊一叫，“啪”得一声把电子板给翻了一个面。
  “紫阳号，休息舱，休息室E区408室的诺伊尔船员，连续七天行为异常，是否进行拘禁？紫阳号，休息舱，休息室E区408室的诺伊尔船员，连续七天行为异常，是否进行拘禁？”那电子女声并没有因为电子板犯了一个面就停止，仍然不紧不慢地说道。“又来了......”雷伊低声自言自语道。他看也不用看都知道屏幕上显示了什么，然而他前几次遇到这种情况的时候还好奇看了一眼，然后他那几次都没睡好觉。“音量过小，无法检测，请提高音量或让声源靠近。”电子女声响起。“布莱克和诺伊尔，他们两个就不能好好穿好衣服吗......今天这是第二次了......”雷伊一字一顿低声抱怨道。更让他觉得不高兴的是：诺伊尔也就算了，他这个星期天天那样他都快习惯了。可是布莱克......他今天又是怎么回事？！让雷伊觉得更过分的是：他自己好奇看了那一眼。结果，看完那一眼后的不久，他就去找埃尔文达视频通话了。
		第四十二章 事情总在洗澡时出现
  茂密的树林遮天蔽日，许多翠绿色的和浅绿色的藤蔓挂在树上。树干上长着一丛丛紫红色的矮桶状的大花朵，树底下的土地上长满低矮的茂密的青草。树旁长着一些不高不矮的大叶植物，其中的一个品种的叶片上还散发着火红色的微光。能够穿过树叶到达地面的阳光早被截成了一小块一小块的不规则形状，躺在草叶上懒洋洋地闪烁着金色的光。这里看上去很美，但这里......绝对不是拜伦号！“这是怎么回事？！”雷伊大喊，嘴都合不拢了。
  雷伊发誓自己上一秒钟还是在自己休息室的浴室里安安分分地洗着自己的澡，可是下一秒钟他就发现自己已经身在一个绝不可能是有拜伦号的地方了。虽然说十七天以前布莱克曾经跟他提起过这样的事情，算是打过预防针了,，可是当他自己亲身经历的时候，还是觉得有些不可思议。但是，为什么是在他洗着澡的时候突然把他传送出出拜伦号？！雷伊觉得自己有些慌乱。布莱克之前跟他讲的时候，其实是改动一些的，比如说：布莱克没有说自己是在浴室里洗澡的时候触碰到吊坠而被传送至另一个地方的；而说的是自己坐在休息室的悬浮椅上，手里抓着吊坠，心里想着卡修斯，然后才发现自己到了一个与拜伦号完全不同的地方的。
  既来之，则安之。雷伊觉得自己既然来了，就不能这么随便走了。只是，衣服......“好在比格星有一些特产的大叶植物，雷伊一边皱着眉头自言自语道，一边走了几步。他就近在一棵比他高那么一点点的植物上使劲折下了一片叶子——那叶子的主茎和他的手腕差不多粗。他把那片巨大的叶子作了一些简单的修整，然后又用能量固定了几个地方，勉强做成了一个类似于连衣裙的东西。“呃......”他双手抱肩，瞪着自己的“杰作”，用有一点点嫌弃的声音叹息道。穿就穿吧，暂时将就一下雷伊觉得还是没有什么问题的——他还真的就这么穿好了——毕竟那比什么都不穿还是要强上那么一点的。“这里还真是和比格星长得一模一样啊。”雷伊一边走一边四下看着，嘴里不自觉地说道，“就是没有一只精灵。”雷伊就这样像散步似的一直走了五分钟。“真的一只也没有吗？”他用手拨开一丛树叶，然后说道。
  “哎，那边那个！欢迎来到比格裂痕！”雷伊的身后突然传来一个声音。雷伊觉得那个声音好熟悉——但他已经好久没有听过那个声音了。“你是......”他转过身，想要确认一下自己的猜测。布莱克第二次到达怀特裂痕回来后并没有和雷伊进行视频通话，所以雷伊虽然知道触碰吊坠后会到达一个奇怪的空间，却对那里将要发生的事情一无所知。“我是你大爷！”那声音大大咧咧地回答道。“......”雷伊听到这一句话，脚底一打滑，差点就摔在了地上。不过好在他反应迅速，在失去平衡的同时控制着自己的身体悬浮起来，才避免了一身泥的糟糕形象。“哎，你怎么这么弱呢？怎么好好走着路都会摔着呢？”雷伊听见那声音越来越响，也就说明，发出那个声音的人离他越来越近了。他一转头，眼睛正好对上一双大红色的巨大的眼睛。雷伊被吓了一跳，于是叫道:“这什么？！”他凭着本能，右手握成拳，凝聚能量，迅速打过去。
  “你欲登天啊？！”过来的那人没注意，直接被打退了几步。“你怎么好端端的又开始打人啊？！还打脸！”他揉着自己被雷伊拳头打中的左脸，骂道。“......”雷伊趁着这个时间，重新在地上站好。他看向那个被他打退的人，双手抱肩。那人察觉到雷伊的目光，于是也看向雷伊。雷伊仔细打量着面前的这个人，面前的人的形象和记忆中的人的形象在他的脑海里逐渐重叠:他们有同样的银色短发，同样的大红色眼睛，同样的自信而又有些嚣张的笑容；他们拥有同样的体格，穿着同样的衣服，带着同样的气质。但是，纵使心里百般不愿意去承认，雷伊也认定那人不是他——盖亚。“你是谁？”雷伊盯着那张无比相似的脸，又问了一句。那人和记忆中的盖亚完全一样，不管是从外形还是从气质上来看。盖亚已经死了！——雷伊提醒着自己——因为他现在是整个银河舰队的领导者了，他必须要理性一点。
  “哇！你今天穿的衣服真是奇怪！”那人没有理会雷伊问他的问题，而是用右手食指指着雷伊身上穿的连衣裙一样的东西大声说道，一副想笑又不敢笑的样子。“传送我过来的，是你吧。”雷伊猜测着说道，“为什么要在我洗澡的时候突然传送？你是觉得这样很好玩吗？”“哪有！我哪有能力私自把你弄过来啊！”那人急忙辩解道，“明明是你自己要过来的好不好！”“我为什么要在自己洗澡的时候心血来潮想要过来？”雷伊觉得对方的逻辑有些不可思议，简直就是盖亚的翻版。可能是因为收到他形象的影响，雷伊说话变得有点不经思考了——他和盖亚在平时聊天的时候确实不会思考太多。“喔——那你就是无意间过来的！”那人走过来，把右手搭在雷伊的右肩膀上，开玩笑似的说道。
  “你还没说你究竟是谁呢。”雷伊看着对方搭在自己肩膀上的手，皱了皱眉头，却也没有什么动作，只是又问了一句。“我不是之前就说过了吗？你怎么又问一遍！”那人双手抱肩，一脸不耐烦地说道，“我是你大爷啊！”“我在问你是谁，你跟我讲......”雷伊说着说着，突然明白了什么。“你就叫你大爷？”他问道，神色有些不自然。“是啊，我是你大爷，比格裂痕的守护者。”你大爷向后倒退着走了三步，双臂张开像是要拥抱什么一般。他自豪地大声说道：“也就是说，你现在看到的这么大一块地方，都是由我来守护的！”“比格裂痕......守护者？”雷伊轻轻说道，觉得这个消息来得有点突然。
		第四十三章 你大爷的任务
  “你先告诉我你身上这条裙子怎么做的好不好？”你大爷笑起来，露出一口洁白的牙齿，说道。他好像还嫌不够，又说了一句：“我看那款式挺好看的，你跟谁学的啊？”雷伊抽了抽嘴角，觉得自己有点想骂人。破口大骂显然是不行的，但象征性地骂上几句雷伊又觉得会被对方当成是一个玩笑——如果对方真的如此像盖亚的话。无奈之下，他只好说道：“你先说怎么样？”“可我希望你先说。”你大爷直白地答道。“……”雷伊沉默了。他刚才差点就想吼一句“这还不都是你害的”，但好在还是憋住了。趁着沉默的时间，他也思考着并觉得那句话有些文不对题。真不愧是盖亚创造的生命体，三言两语就会把布莱克给气死。雷伊笑了一下，这样想道。“我说，你怎么突然不说话了？还站在这里傻笑！”你大爷在雷伊的眼前挥了挥右手，问道——生怕雷伊突然出什么毛病了。
  “没什么，只是突然想到了一些好笑的事情。”雷伊回答道，眼睛微微眯了一下——他准备对你大爷撒一个无伤大雅的小谎。 “什么事情？”你大爷顿时兴趣就来了，急忙问道。 “先不说这个了。你不是很想知道我是跟谁学的做这个款式吗？”雷伊笑着说道，同时用右手扯了扯自己穿在身上的“树叶连衣裙”的裙边。“那你就先说说这个。”你大爷饶有兴致地说道。他果真像极了盖亚：一言一行，一举一动。“这个款式是你伟大的盖亚爷爷创造的。”雷伊信口胡谄道。盖亚那样的“糙老爷们”哪里会去想什么“树叶连衣裙”的款式，挺多就是把一片叶子随意围在身上罢了——那分明就是雷伊刚才自己随便做的。
  “啊？！”你大爷叫了一句，嘴巴大得简直可以塞进一整颗豆豆果实。他还真相信了雷伊的“鬼话”，认为那裙子的款式是他那“伟大的盖亚爷爷”所创。“他呀，每到夏天就喜欢穿着这样的裙子在水银湖边散步。”雷伊继续说道，露出一副很是怀念的表情，“除此之外，他还创造了很多其它款式的树叶裙子。他还喜欢在不同的场合穿不同颜色的树叶裙子，那些颜色有些是树叶本身的颜色，有些是他自己染上去的颜色。但不管是什么样的颜色，他穿上去都很好看。”“他还特别喜欢穿着各种各样树叶裙子在台上走秀。他每一次走秀，都能带领一种新的时尚潮流。”雷伊滔滔不绝地说道，“他还有个专门的房间来存放他的那些树叶裙子。那个房间里充满了特殊的能量，能够保证那些裙子每天都像新的一样。”
  “那当然！伟大的盖亚爷爷是无所不能的！”你大爷想也不想，下意识地答道，完全不认为雷伊的是假话。“是啊，盖亚确实很是厉害。”雷伊说道，声音有些奇怪。他现在其实非常想笑，却又不得不使劲把笑声憋住。“不只是很厉害，而是无所不能！无所不能！”你大爷纠正道，语气里充满了崇敬的意味。看来，在他眼里，盖亚就是无所不能的创造这个世界的神。但其实，盖亚确实是创造了比格裂痕里的一切。所以，你大爷从出生开始就一直生活在比格裂痕里，这样认为的话，其实也没有什么问题。雷伊趁着你大爷说话的时间，把自己的笑声彻底憋住了，这才说道：“现在，你可以跟我讲讲，你自己平时一个人的时候，都会做些什么了吗？”
  “哦，当然！”你大爷马上说道，“不过……在我说的时候…...你能不能…...”你大爷说着说着，竟然变得扭捏了起来。他看了看雷伊，又看了看雷伊身上穿着的“树叶连衣裙”，然后又看了看雷，伊硬是憋不出半个字来。“你想说什么？”雷伊问道，觉得有些莫名其妙。“那个……你能不能…...能不能……哎——呀！”你大爷咬着牙，试几次就是说不出来。他只好大叫一声，来掩饰自己刚才的尴尬。“你想让我帮你做一件这样的？”雷伊眨了眨眼睛，突然明白了，于是问道。一件这样的，不用问自然是指雷伊他自己随便乱做的“树叶连衣裙”了。只是雷伊不说“条”，而称“件”，这其中的道理也只有他自己能够完全明白。“就是这样！”你大爷见雷伊都帮自己说出来了,就也不扭捏了，马上答道。“你这家伙……”雷伊用左手摸着额头，无奈地笑了笑，说道。“我一边讲，你一边做。 ”你大爷倒也不含糊， 还记着自己要回答雷伊的问题。
  “那好吧。“雷伊答应道，这种简单的事情都拒绝的话，显然有些对不起盖亚。雷伊这种想道。不过，你大爷既然是盖亚创造的生命体，那是不是可以算做是盖亚的儿子呢？想到这里，雷伊又忍不住笑了一下。“你又想到什么，这么好笑？”你大爸问道，“讲来听听不行吗？”我们先要找一株大叶植物。”雷伊直接说道。“哦…...那边就有！”你大爷说着，马上就跑开了。然后，他马上又跑回来了，手里还抓着一片上面有火红色花纹的巨大叶片。“给你。”他一边说着，一边把叶片往雷伊怀里丢。由于实在是太大了，那叶片与雷伊的脸做了一个亲密的接触。“你大爷。”雷伊把叶片从自己脸上移开，然后丢在地上，面无表情地说道。“叫我做什么？”你大爷扬起一个天真无邪的笑容，问道。“没什么。雷伊蹲下来，回答道，“我现在就给你做。”
		第四十四章 我想切磋
  “做好了。”雷伊按照自己的记忆，做完了条“树叶连衣裙”。他把那条裙子递给你大爷，然后问道:“这里的时间，与外面的时间有什么不同吗？”“这里过两分钟，外面过一分钟。觉得怎么样？既省时又不会觉得乱！”你大爷毫不客气地接过那条连衣裙，喜滋滋地看着，答道。“是啊，确实。”雷伊笑着回答道。盖亚还真是难得把什么都想到了。雷伊这样想道，同时看着你大爷兴奋地把裙子贴在自己身前比比划划。这样的时间换算，既不会让他在外界看起来衰老得很快，又可以给他一些多出来的时间好好休息一下——虽然说他的生命并不会因此而变长。“确实？就是同意很厉害的意思？”你大爷盯着雷伊的眼睛，问道。“是，很厉害。”雷伊微微低头，回答道。雷伊的语气听起来有一丝敷衍，但你大爷完全听不出来。
  “哎，你现在想打一架吗？”你大爷一边比划着那裙子，一边问道。“现在？”雷伊皱了皱眉头，说道——他觉得你大爷问得有些突然。“是啊，我看你现在挺无聊的！”你大爷摆了摆右手，左手抓着那条裙子，笑着答道。“恩......”雷伊挑起一根眉毛，想着自己到底要说些什么。“怎么样？现在你那边应该很早吧？打完估计你还可以再干点别的事情。”你大爷装模作样地分析道。最后，雷伊得出了“其实是你大爷很无聊”的结论。“你把那叫作是打架？”雷伊问道。“是啊，伟大的盖亚爷爷说的就是‘打架’啊！我从来都不会记错伟大的盖亚爷爷说过的话！”你大爷理直气壮地回答道，“就是‘打架’！”“那你知不知道盖亚曾经说过的一句很著名的话？”雷伊也不生气，笑着问道。
  “什么话？”你大爷饶有兴趣地问道，完全不知道什么东西叫作含蓄。“友好的打架叫作切磋，不友好的打架才叫作打架。”雷伊看着你大爷的眼睛，认真说道。这一次，雷伊没有骗他。那句话确实是盖亚说的——在他某次闲得发慌来找雷伊切磋的时候。“真不愧是伟大的盖亚爷爷！听起来很有道理的样子。”你大爷赞叹道。看他这个样子，雷伊总觉得他会突然忍不往跪下来，然后给盖亚上几柱香什么的。“那你现在还想和我打架吗？”雷伊问道，十分罕见地露出了一个玩味的笑容。“我想和你切磋。”你大爷直白地回答道。罢了，那家伙是完全看不出来我现在不便。切磋就切磋吧，就当是锻炼一下。雷伊不动声色的无奈地想道。
  “好吧。”雷伊挤出一个微笑，答道。“不过我要先回去洗个澡，换身衣服。”他继续说道，“穿成现在这个样子，你叫我如何自由活动？”“那我也换上？”你大爷歪着脑袋，马上答道。“除非你想我们两个在切磋的时候裸奔。”雷伊摊开手掌，问道，“你想吗？”“不想。”你大爷非常直接地回答道。“那不就行了？”雷伊耸了耸肩，说道，“我该怎么回去呢？”“好，我现在就来教回去和过来的办法。”你大爷小心翼翼地把“树叶连衣裙”放在草地上，然后迅速跑到雷伊跟前，用又手捂住了雷伊的眼睛说道，“你先闭上眼睛。”“你要快点回来啊！”不等雷伊回话，你大爷继续说道，声音里带着催促的感觉。“好。”雷伊答道。
  十分钟后......雷伊身着浴袍，走进了自己的休息室。浴袍是纯白色的，上面没有一点花纹。换作是平时，他也会像其它大多数人一样在吹干架身体之后就直接走进休息室。可是今天他不能——他觉得穿好睡衣之后，又在二十分钟之内脱掉睡衣，再换上其它的衣服有些耗时间。所以，他才启用平时基本上会被人忽略掉的浴袍。雷伊走到休息室中间，然后盘腿坐在地板上。他闭上眼睛，双手放在大腿上，掌心朝上，自然张开。他深呼吸着，慢慢提聚能量，让能量在自己的身体里形成一个循环。他的头发无风自动，周身不停地闪耀着灿金色的光芒。金色的能量金色的能量溢出他的身体，却没有消散，而是围绕着他的身体不停地旋转，随着他的呼吸慢慢变亮，再慢慢变暗，再慢慢变亮……
  雷伊觉得自己太久没有和别人战斗了，最近的一次还是上次与伊兰迪打着打着就被广播打断的那次。当时，他们的身体都没有恢复到最佳状态，双方的实力并没有完全发挥出来。可这一次，雷伊知道自己将要面对的是一个实力与巅峰时期盖亚相当的对手。虽然平时都有在进行必要的训练，但雷伊觉得那还远远不够。时间不够又有什么办法呢？况且他每天还要熬夜设计自己的图纸。切磋切磋，雷伊觉得自己现在过去，连自己从前八成的实力都发挥不出来——这还怎么打？！“呵，赶皮皮上架。”雷伊睁开眼睛，慢慢地站起来，说道。他走到自己的衣柜前，拉开柜门，瞪着里面挂着的若干件衣服，随后，又盯着几个衣柜内抽屉的把手。最终，他蹲下来，拉开了衣柜里最底层的抽屉，小心翼翼地取出了一套金黄色的上面有白色花纹的战斗服——他原来战神联盟的战斗服。“真想不到我还有机会再穿上这个。”雷伊一边抖开战斗服的上衣，一边说道。“本来只想留个纪念，警醒一下......”雷伊继续自言自语道，然后有抖开了战斗服的外套。
  你大爷是比格裂痕的守护者，所以他很清楚比格裂痕从雷伊离开到现在已经过去了整整一个小时了。也就是说雷伊那边已经过去了整整三十分钟。“到底在搞什么啊？”你大爷双手抱肩，瞪着天空抱怨道，“难不成他还要敷面膜不成？！”刚开始，他还很兴奋，走来走去，坐立不安。十分钟之后，他就躺在一棵树下无聊透顶，无所事事。又一个十分钟过后，他站起来，想做一些自己平时做的训练，结果发现自己完全没心思做任何一个训练，只好又重新躺下来。然后，他就一直这样躺到现在。他又躺了一分钟，然后感觉到雷伊重新进入了比格裂痕。“终于回来了！”你大爷从地上弹起来，冲向一个方向，正好与迎面而来的雷伊撞了个满怀。
		第四十五章 回顾与超越
  （小伊：你们想看的打戏，在下一章。）
  拜伦号，实验舱，精灵实验室。雷伊坐在实验室一个角落的悬浮椅上，头上戴着一顶怪模怪样的金属头盐。头盔的右侧接着一根白色的数据线，数据线的另一头接在雷伊的电子板上。五分钟之后，雷伊把数据线的一头从电子板上拔下来，然后摘下了头盔。他伸出右手，一推身旁的舱壁：一个暗格打开了，里面还放着两顶一模一样的金属头盔。雷伊把数据线卷好，然后把头盔放回暗格。在暗格门自动关闭的同时，雷伊抓着电子板站了起来。他轻手轻脚地走出了精灵实验室，与此同时，精灵实验室的众人正聚在一张金属桌周围，叽叽喳喳地讨论着什么——有人还不时拍一下桌子。
  雷伊在出门前看了一眼嵌在精灵实验室内舱壁里的时钟：下午五点零六分。看来要跑着回去了。他这样想道，不觉间加快了脚步。突然，他的电子板响了起来：“警告，警告，拜伦号能源仓负责人伽美什正在往拜伦号能源舱负责人埃尔文达的休息室里堆积豆豆实实，是否严密监视？警告，警告，拜伦号能源仓负责人伽美什正在往拜伦号能源舱负责人埃尔文达的休息室里堆积豆豆实实，是否严密监视？”“严密监视。”雷伊十分反常地朝着空气翻了个白眼，字正腔圆地说道。他累了，不想和船员异常情况监视系统做过多的纠缠。每一天都有乱七八糟的警告发到他的电子板上，让他烦不胜烦。
  这并不能全怪雷伊，因为那些警告实在是太多了，平均每个小时都有两条。好在他在把电子板设置为睡眠省电模式的时候，系统只会发出无声的消息警告，否则他将别想睡好觉。但是从前的古代赫尔卡星拜伦舰队的最高指官并没有这个烦恼，因为古代尔卡星的船员通常不会做一些让系统觉得不应该的事情：在飞船走廊上以超出最大限制速度的两倍的速度奔跑，在公共场所以超过六十分贝的声音大声喧哗，在浴室里洗澡超过二十分钟，在某天突然表现出与平时比起来极为反常的作息规律，造成各种不必要的浪费......说实在的，如果那个系统有自我思维的话，一定会请求雷伊把拜伦号大约五分之四的船员踢下拜伦号，流放到宇宙中——连审判都免了——他们用古代赫尔卡星俗语来说就是：“该丢进非法的三流人体实验室重造”。
  下午七点三十二分，拜伦号船长室。“大家都打起精神来， 还有不到三十分钟就可以休息了！”雷伊坐在浮悬椅上，拍了拍手，喊道。有些精神不太集中的船员听到雷伊的喊声之后精神一震，注意力重新集中到工作上了。与此同时，紫阳号上布菜克站起来，面无表情地说道：“距离休息时间还有二十八分钟，请继续努力，不能松懈。我们的目标是？”“超过拜伦号！”紫阳号船长室里所有除了布莱克自己的船员都高声喊道。自从布莱克上次与雷伊进行视频通话之后，他们就这样做了：每一天快到休息时间的时候，布莱克都会站起来像雷伊一样带领他船长室的船员们喊口号。
  布莱克已经从埃尔文达那里得到统计数据：拜伦号的船员语言学习平均进程是全舰队中最快的，几乎是排名第二的沉星号的一倍;；与此同时，拜伦号的科技学习平均进程是排名第二的能源号的二倍不止；实验接手承度是排名第二的永恒号的将近三倍。当看到这个数据的时候，布莱克脑海里第一时间就响起了雷伊之前跟他说过的一句话“我们是指挥舰嘛”。可笑的是，他当时还认为雷伊是故意把自己弄得看起来很忙。好在，紫阳号上的船员们都是非常上进的。在布莱克向他们表明了自己的目标之后，他们选择了无条件地支持。
  晚上七点整。拜伦号船长室。部分需要全天工作的岗位的换班人员进来后，船长室逐渐变得吵闹了一点。“雷伊，你今天也要留下来吗？”拜伦号内部通讯员卡德玛斯特出门的时候经过雷伊的位置，问道。“就留下来一小会，把一些没做完的事情做完。”雷伊指了指面前悬浮光屏幕上的画面：几个实验室人员在一台他没有见过的机器旁边忙忙碌碌。卡德玛斯特知道雷伊说的一小会至少是一个小时。他说道：“又要指挥实验了，啊？我真怀疑你起你若不是一个舰长，都会把自己埋在实验室里！”“没有这么夸张吧？”雷伊一边从裤子口袋里摸出一个蓝牙耳机，一边问道。
  “你最好看看咱们拜伦号的实验接手程度。你不会认为，拜伦号上留下的实验很少吧，嗯？”  卡德玛斯特看着雷伊把蓝牙耳机戴到左耳上，问道。“不会是最多的吧？”雷伊问道，同时用左手按下了蓝牙耳机上的一个按键。“我觉得你比我更清楚这件事情。”卡德玛斯特抽了抽嘴角，听出了雷伊在敷衍自己。于是，他这样说道：“别绕弯子了，行不行？”“我想，我会记得晚上要去睡觉的。”雷伊笑了一下，这样答道。尽管雷伊并没有说别的什么，但卡德玛斯特知道自己现在应该走了。“祝成功。”他说道，随后迈开了脚步。“谢谢，希望如你所言。”雷伊挥了挥右手，向身后的卡德玛斯特答道。
  “希望如此。”布莱克答道。他与紫阳号内部通讯员该洛林正走在飞船走廊上，该洛林有意落后了半步。“您不能操之过急。” 该洛林安慰道，“大家都需要时间。”“你说，雷伊现在是不是正做在船长室里指挥实验？”布莱克突然问道。“呃，您回到休息室之后，可以先温习一下今天学的古代赫尔卡星语。”该洛林想了想 ，然后说道。然后，他瞥了一眼布莱克的脸色，顿时觉得自己刚才说得太直接了。他可不想让他的舰长误以为他在指责自己古代赫尔卡皇语学得不好，还不太懂古代赫尔卡星的科技。虽然说，这在一定程度上算是一个不可掩盖的事实。
  “没事，我知道面对现实。”布莱克面无表情地说道，“不用安慰我。”“您只是起步比较慢。”  说道。他又觉得自己那句话太像是一个安慰，又补充说道：“我只是在承述一个事实。”“是啊，我知道。”布莱克微微皱了一下眉头，回答道。“您可以慢慢来。”该洛林说道。 “我知道。 ”布莱克答道，又微微皱了一下眉头。“......” 该洛林没有说话。一是他想不出来自己到底要说些什么，二是他觉得自己现在不太好说话。“我们迟早会赶上拜伦号的。迟早。”布莱克慢慢地说道。“我相信。”该洛林答道，眼睛看着正前方，也不眨眼。布莱克相信他们，他们也相信布莱克。
		第四十六章 像从前一样战斗（上）
  “咱们现在就开始吧！”“现在？”“一起数三二一。”“好。”“三。”“二 。”“一！”“一”字声音刚落，你大爷就一跺脚，笔直朝雷伊冲过来。与此同时，他的双手掌心开始疯狂凝聚火红色的能量。雷伊凭着经验，知道自己现在不能闪避——闪避了只会让对方气势更盛。于是，他双掌合一，金色的能量从他的身体里疯狂涌出，形成了一个半球形的能量保护罩。“呀哈！”你大爷重重地击打在雷伊的能量保护罩上。匆忙制造的能量保护罩瞬间破碎，但上面的电属性精灵能量却震得你大爷全身麻痹。好机会！雷伊心想。也不顾保护罩破碎后瞬间的能量停滞，他抬起右腿，运足了力气踢在你大爷的胸口上。你大爷瞬间就飞了出去，但雷伊知道这么做并不会给你大爷造成多大的伤害。
  下一秒，雷伊收腿，双掌迅速在胸前合拢又分开，制造了个金色的能量光球。然后，他猛地把双掌向后一提，接着使劲拍在那个能量光球上。“放！”他大喊。那能量光球在下一秒炸成一小块一小块，那些四散的能量化作一只只金色的飞鸟，以弧线轨迹朝着再次冲过来的你大爷飞去。那是雷伊的技能极电千鸟：既可以同时瞄准多个目标，也可以只针对一个目标“啊！”你大爷被那些金色的飞鸟打了个措手不及，结结实实地承受了所有飞鸟的攻击。那些飞鸟在触摸到你大爷后就自动爆炸了。别说是能量攻击，就是爆炸之后的震击，就让你大爷觉得十分不好受。
  “你那么认真......”你大爷嘟囔着，一跺脚，升到半空中，居高临下地望着雷伊。“那我也认真了！”他喊道。同时，他全身爆发出一阵耀眼的白光。雷伊知道，那是技能不灭斗气。他也知道，耍小聪明是不可能的了。于是，他提聚能量，双手慢慢被金色的能量覆盖——他在蓄力。“末日宣告！”你大爷大吼一声，自上而下向雷伊冲来。他的双拳上凝聚着恐怖的火红色能量，所到之处的空气发出一连串的爆鸣之声。“哈！”雷伊自下而上，迎上了你大爷的双拳。之间积蓄的能量在那一瞬间爆发，发动了他的技能末日雷电——同样，也带有“末日”两字。带着强烈麻痹作用的金色能量瞬间开始侵蚀你大爷的手臂，暴烈的火红色能量更是在那一瞬间在雷伊的手臂上炸响。
  “嘿！”“哈！”双方同时发动能量冲击。两股能量交汇，形成了巨大的冲击波。顿时，飞沙走石。你大爷身在空中，瞬间被冲击波掀飞，落到了十米开外的位置，在地上擦出一道长长的沟壑。雷伊同样不好受：他身边以他为中心半径为两米的地面全部呈辐射状由深到浅凹陷下去，他的脚踝甚至陷到了地面以下的位置。“咳......咳......”雷伊咳嗽起来，嘴角溢出了一点鲜血。他强忍着胸口的巨痛，一跃而起。他停在了距离地面五米的高度，身体前倾，一挥右掌，打下了一道粗如大腿的金色光柱。与此同时，你大爷也跳了起来。他微微下蹲，双手肌肉收紧，在胸前凝聚了一个火红色的能量光球。
  “喝啊！”雷伊大吼一声，左掌重重地击在自己的右掌上。光柱瞬间变得比太阳都更亮，连接着地面的底端爆发出一圈圈金色的光盘状能量。那些能量紧贴着地面，带着呼啸的风声，朝你大爷袭去。雷伊发动了自己的技能万丈光芒：那瞬间爆发的金色光芒足以让普通人失明片刻。本来，按照雷伊的想法，那些光芒可让你大爷停滞片刻，让他的攻击充分作用在你大爷的身上。可是，你大爷根本就没有看。他闭着眼睛，将刚才积蓄的能量直径打入地下，然后一跃而起。“轰！轰！轰！”你大爷直接破坏了地面。爆炸的余波与雷伊的能量相碰撞，造成了更大的爆炸，扬起了一阵尘土。
  你大爷重新睁开眼睛，暗自庆幸自己刚才及时地闭上了眼睛。尽管周身都是飞扬的尘土，看不到雷伊的踪影，他还是不会放松警惕。突然，他耳边传来一阵呼啸之声。果然！“喝啊！”你大爷大吼一声，身体周围瞬间扩散了一层亮白色的光波。他发动了自己的技能灭生啸，正好与雷伊发动的技能白光刃撞在一起。爆炸的余波搅动着空气，将尘埃掀得更高了。真是麻烦！你大爷想道。他提聚能量，迅速向上飞。当他冲出尘埃层的时候，正好看见了雷伊也冲了出来。“群影乱舞！”你大爷喊着，身体一转。顿时，五个一模一样的你大爷出现在雷伊眼前。
  “接招吧！”那五个你大爷一同喊道，以五个不同的方向、不同的招式朝雷伊攻来。 雷伊见了也不惊慌，而是继续保持着向上冲的姿态，猛然加速，身后拖出一道金击的光影。看到这一幕，你大爷不禁暗骂一声。五个你大爷的身影，三个上升去追雷伊，另外二个则保持着原来的高度水平飞行——每个背后都拖着一道火红色的光影。雷伊感受到自己身后三个有相同气息的家伙正死死地锁定着自己。“哼！”雷伊哼了一声，提聚能量，继续加速。他的脸微微发红。尽管有能量护体，他还是能感受到自己身体周围能量因为速度过快而不断上升的温度。他的能量能帮他抵御部分高温，但绝不是全部。在他再次加速后，那三个你大爷的身影已经有些追不上他了。
  “既然你想追......”雷伊从牙缝里憋出来几个字。他就要冲出比格星的大气层了——如果比格裂痕真的与比格星一模一样的话。突然，雷伊向后一翻，头朝下，停顿了一秒，然后以一个更快的速度向下俯冲。在停顿的那几秒，雷伊的脸瞬间变得通红。由于能量改变所产生的不稳定，他顿时觉得自己的内脏要裂开了一般——但他并没有犹豫。终于，他的速度超过了音速。他的能量与强压力波音爆配合产生 了一圈极为强劲的冲击波，把在他近旁的三个你大爷的身影炸了个粉碎。都是分身？！雷伊一惊。他原以为，你大爷肯定会亲自追上来的。但是，雷伊的目的达到了。
		第四十七章 像从前一样战斗（中）
  “要打就来吧！”你大爷心里想着，一咬牙，竟然迎着雷伊向上飞去。“石破天惊！”他大吼道，双拳爆发出恐怖的红光。这时，雷伊也发动了自己的技能瞬雷天闪。“轰！！！”两个强力攻击技能碰撞在一起，顿时掀起了了股巨大的风暴。远一点的树木被连根拔起，近一点的树木直接被冲击波碾成了碎片。等到尘埃落下大半的时候，从地面抬头就可以看到你大爷和雷伊正保持着爆炸前的姿态，咬着牙，谁也不肯让谁——方圆二百米内原来那些遮天蔽日的大树全不见了。
  最终，还是身在上方的雷伊占了上风。他一使劲，再次发动能量冲击波，把你大爷给打了下去。代价就是，他喷出一大口鲜血，双眼和双耳都有少许鲜血渗出。“嘭咚！”你大爷背朝下，重重地摔在地上，砸出了一个坑。“咳......咳咳......”你大爷不停地咳嗽着，嘴角流下一行鲜血。他不得不承认，自己有些轻故了。他用眼角的余光瞥见雷伊慢慢地降落在地面上，雷光之翼随着他的降落而慢慢消失。雷伊已经有些站不稳了，索性跪坐在地上，大口地喘着气。“雷......咳......雷伊，你什么时候变得这么拼了？这可不是......咳......不是你的风格。”你大爷用手撑着，勉强坐了起来,强忍着身体的剧痛，说道。
  “你这才第一次和我打，怎么就知道我从前是怎么样的风格？”雷伊笑了一下，用手擦着从眼睛流到脸颊上的血液，答道。“伟大的盖亚爷爷赐......咳......赐予了我他从前与你对战时的全部记忆。”你大爷说道，也没想要站来。“哦，原来如此。“雷伊说着，皱了一下眉头。他发现由于血流得不少，自己一擦，没把脸给擦干净，反倒把脸给擦花了。“啊哈......咳......哈哈哈......咳......哈哈哈哈哈哈......”你大爷看见雷伊的形象，顿时就笑得停下来，一边笑还边咳出血来。“真是......”雷伊抽了抽嘴角，开始运转能量恢复自己的伤势。他敢确定，要是在以前，他绝对不会伤成现在这个样子。
  啊，出血全部都淤积在身体里了。雷伊一皱眉头，心想道。他看了看你大爷，你大爷也看了看他。两人同时闭上了眼睛，双手自然上下叠放在大腿上，提聚能量。片刻之后，雷伊睁开眼睛，“哇”的一口吐出许多红得发黑的血液，然后大口地喘息着。你大爷听到声音，也睁开了眼睛。他的面色变得红润了一些，但是目光却有点涣散——刚才那一下可把他震得不轻。“喂，你还能继续打么？”你大爷轻咬舌尖，强迫自己集中精神，然后问道。“还行。”雷伊慢慢地站起来，眯着眼睛，回答道。伤成这样还要继续对战——雷伊已经猜到你大爷接下来要干什么了。反正还有时间，继续就继续吧……他眉毛跳了一下，这样想道。
  “那就继续吧！”你大爷一笑，从地上直接跳起来。与此同时，他的整个身体都爆发出一阵强烈的红光，一个复杂的中央画有战神标志的圆形火红色法阵在他背后显现。“急燥。”雷伊看着你大爷跳起来，然后闭上眼睛，张开双臂。灿金色的光芒在瞬间就覆盖了他的全身，雷光之翼重新出现并在下一秒变形成了一个奇特的中央刻有雷神标志的圆形金色法阵。雷伊并不担心，因为他知道你大爷的实力几乎是盖亚实力的翻版，那自己肯定会比他快一些。果然，下一秒，金红两道光柱同时冲天而起。
  五秒钟之后……“雷神雷伊。请多指教。”一个淡蓝色的光弧带着金色的电流从金色的光柱里冲出 ，伴随着这样一个声音。光弧冲进红色的光柱，然后传来很响的爆炸的声音。“战神你太爷。你的惊雷切还不够料！”一个狂妄的声音响起。金色的光柱消失，一个金色的身影向上疾飞。红色的光柱在下一秒消失，另一个身影在离地大约一百八十米的地方抬起头。他看见那个金色的身影停在了离地面大约两百米高处，肌肉紧绷，双手高举过头顶，摆出一副严阵以待的姿态。
  “雷神雷伊你又打算先出招！”战神你大爷怒骂道，同时他的双拳开始散发红光，红光之外还围绕着一圈水波纹状的白光。超进化之后，战神你大爷变高了，全身除脸之外都覆盖了一层坚硬的白色并带有黑色花纹的铠甲，双拳处的铠甲的厚度是腿上铠甲厚度的一倍。血红色的椭圆形宝石在他额前的头盔上闪闪发亮，里面像是有红色的液体在流动，散发着一股霸道的气息。“是你太慢。”雷神雷伊平静地答道。他经过起进化之后也变得高了一些，整个身体散发出淡淡的雾状白光，双眼也亮起了好像无法熄灭的绿色光芒。雷光之翼不再是虚无的光影形态，而变成了真正的翅膀，翅膀上的每一片金色羽毛都散发着都耀眼的雷光。
  “接招吧！”战神你爷虚空一踏，在空气中踏出水样的波纹。他向雷神雷伊冲去，带着空气撕裂的声响。与此同时，雷神雷伊手中的能量光球也已经凝聚完成。“让你尝尝更有料的！”雷神雷伊大喊道。他咬牙，身体带动能量光球空转一圈，然后将那凝聚而成的巨大金色光球用力投出去。光球自上而下朝着战神你大爷砸去，蓝色与蓝紫色的粗如婴儿手臂的电流在光球周围闪着光，发出“噼噼啪啪”的躁动的声音。你大爷也不惊慌，一咬牙，抡起拳头直接砸在那光球上。
  “轰！轰！轰！”接二连三的爆炸声响起。雷神雷伊的技能元气电光球与战神你大爷的技能日月皆伤碰撞在一起，掀起阵阵劲风。只是，这一次，两人都没有停下。雷神雷伊翅膀一挥，随着那些劲风，向远处滑翔。“别想跑！”战神你大爷双目一瞪，大吼一声。他提聚能量，加速朝雷神雷伊冲过去。雷神雷伊根本就没打算要跑。他嘴角勾起一个不易察觉的孤度，猛地转身，双手一挥再挥。四道亮白色的弧形光刃带着“嗖嗖”的风声，旋转着朝战神你大爷飞去。雷神雷伊的技能极光刀，虽然是个瞬发技能，却蕴含着强大的雷电之力。
		第四十八章 像从前一样战斗（下）
  “尽耍些阴招！”战神你大爷悬浮在原地，不服气地骂道，“有种你就站在那里别动了！”“你这是在说笑吗？”雷神雷伊笑着说道，趁着战神你大爷喊话的时候又向上飞了一点。“可恶啊！啊！啊！”战神你大爷提聚能量，狂吼着朝雷神雷伊冲去。他手上散发出的红光比刚才任何时候都要更亮，雷神雷伊在远处就感受到了一股灼热的气息扑面而来。他向后翻，头朝下，旋转着向下飞去。他翻得不快，动作就像是在跳舞一样，这让本来防着他又向上飞的战神你大爷愣了一下。他做的所有准备都是针对雷神雷伊向上飞的。现在雷神雷伊这么一向下，他便顿时反应不过来了。好在，他在愣了两秒钟之后也加速向下飞去——雷神神雷伊的双臂张开，他的双臂平贴在身体的两侧。
  距离地面还有五十米，雷神雷伊没有减速，反倒还提聚能量，再次加速了。战神你大爷见状，也跟着加速。雷神雷伊在距离地面两米处再次翻身，全身爆发出强烈的金光。他的翅膀羽尖儿擦过地面。然后，他以一个比刚才更快的速度笔直向上冲去。战神你大爷见到金光之后本能地闭上了眼睛，等他重新睁开眼睛的时候，在他面前的是不断放大的刚才距离他也只有十米的地面。“哇啊！啊！啊！”由于没有提前做好准备，战神你太爷哇哇乱叫道。他匆忙提聚能量来改变自己的方向。
  他最终还是成功了，脸几乎贴在地面水平擦过，鼻子距离地面不足一毫米。与此同时，雷神雷伊重新上升到了百米高空。他的速度慢了下来，眼晴紧紧地盯着战神你太爷不放。唉，不如从前了......雷神雷伊在心里叹息道。他在做完那一套动作之后就觉得气血一下翻涌，这在以前是他根本就不敢想象的事。事实上，要不是因为他的退步，他也不会费此心力去和战神你大爷大费周章。时间不允许他继续叹息。他双手合一，高举过头项，一个长达一米的巨大淡黄色光刃慢慢成形。雷神雷伊曾经在独自一人的时候试过蓄力后释放极光刃是个什么效果，而今天他要把他的实验付之于实践。
  战神你大爷松了一口气，进而提身向上飞去。迎接他的是雷神雷伊的增强版极光刃，带着切割空气的声音。“糟！”战神你大爷叫道，一拧身，险险地避过那光刃。，尽管如此，那光刃上所附带的雷电之力，却还是灼伤了战神你大爷。有一瞬间，战神你大爷有了一种“自己要毁容了”的错觉。好在伤势并不严重，战神你大爷稍微提聚了一下能量就恢复过来了。谁知，那刚才避开的光刃发出“嗡”的一响，竟调头飞了回来，直追战神你大爷的身影。战神你大爷觉得身后有一股劲风袭来，他顾不上回头看，连忙加速向上冲去。
  “啥？！”等他觉得差不多的时候，他一回头，惊叫道。那光刃紧追着他不服，现在距离他只有两米不到。难怪他会惊讶——在战神盖亚给他的记忆里，雷神雷伊可不会这样一个招式。雷神雷伊眉头紧缩，死死地盯着在不远处移动的战神你大爷；双臂前举，随着战神你大爷的位置而缓缓变动角度；双掌张开，掌心隐隐发出淡蓝色的光芒——他在通过能量远程操纵极光刃。好在技能发出之后并不需要耗费他太多的能量，否则还没追到战神你大爷，他自己就会先被消耗给拖垮。
  “紧追不放啊？！”战神你大爷怒吼道。他再次提聚能量，双掌爆发出一阵耀眼的红光。他猛地一转身，双手直接抓在那紧随其后的光刃上。“还给你吧！”战神你大爷大叫一声，身体旋转两圈，直接将那光刃朝雷神雷伊的方向掷出。雷神雷伊没有想到战神你大爷会这样做——他本来以为战神你大爷会在被光刃追得不耐烦的时候转身发动技能打碎光刃，可现在战神你大爷却一把抓住光刃还把光刃掷了回来。也正是因为雷神雷伊的瞬间失神，他才没有在战神你大爷抓住光刃的瞬间就用能量引爆光刃，给了战神你大爷可乘之机。
  雷神雷伊右臂一挥，那光刃便“嗡”的一声，再次转向，向战神你大爷飞去。“还没完没了了是吧？！”战神你大爷见到此情景，大叫道。他转过身，再次提速，之前还不忘向雷神雷伊比一个粗鲁的手势。他喜欢那种硬碰硬战斗，可雷神雷伊硬是要和他搞出他认为是乱七八糟的花样来。“......”雷神雷伊皱了一下眉头，没有多说什么。但是，他加快释放能量的速度。凝实的蓝荧荧的光彩从他的掌心呈幅射状向外射出，散发出妖异的光泽。只见那光刃突然加速，把战神你大爷吓了一点跳。“你用的什么技能？！”他一边飞，一边大喊道，“怎么可以这样操作？！”战神你大爷终于明白地表达了自己的好奇心，但雷神雷伊的回答让他觉得很恼火。
  “暂时保密。”雷神雷伊的嘴角勾起一个十分明显的弧度，答道。“当你战神你大爷爷爷是好欺负的吗？！”战神你大爷张口骂出了一句听起来十分违合的话。具体的断句是这样的：当，你，战神你大爷，爷爷，是好欺负的吗？！雷神雷伊听到这一句话，嘴角不住地抽了抽，突然有了一种十分想笑的冲动。但当他看到战神你大爷接下来的动作的时候，他就笑不出来了。战神你大爷猛地一翻身，就像雷神雷伊之前做的那样，险险地从迎面而来的光刃的下方擦了过去。但由于动作不熟练以及并没有适应那种感觉，战神你大爷觉得自己的内脏传来一阵撕裂般的疼痛，进而不受控制地吐出了一口鲜血。这对于第一次做这种动作的人来说，算是一个不错的成绩了。但不愧战神你大爷，在这种情况下还能咬着牙不让自己减速。
		第四十九章 动不了与清闲
  雷神雷伊被压在下方，在承受了地面的冲击之后又不得不一直承受着战神你大爷的重量。此时此刻，他觉得自己有些喘不过气来，骨头“咔咔”地响着，似乎裂开了一些。他几乎感觉不到自己身体之后的雷光之翼了，似乎是里面的骨头断了，包覆在上面的肌肉撕裂了。压在雷神雷伊上面的战神你大爷想要下来，但又发现自己动不了了，全身没有一个地方不在痛的。他想稍微动一下，可一当他用力的时候，他的肌肉就会传来极为强烈的刺痛之感。来自地面的冲击他当然也承受了，但给他造成真正伤害的是由于他动作不熟练造成多余震击和雷神雷伊的技能冲击。
  “你……你给我……下来……”雷神雷伊像是被什么东西给哽住了一般，断断续续地说道。事实上，他被战神你大爷压得慌——因为他身上的伤势不允许有太重的东西压在他的身上——一个战神你大爷对于现在的雷神雷伊来说，确实有点重。“动……不……了……下……不……来……”战神你大爷一字一喘气地说道，想动就是动不了。“你……这算是……什么意思？”雷神雷伊说道，感觉自己就快要被压断气了。“动……不……来……”战神你大爷慢慢地挤出几个字来。“你不动……”雷神雷伊一提气，喊道，“翻开！”他爆发能量，把战士你大爷震得翻了个身。
  “我说......”战神你大爷觉得自己稍微缓过一点来了，就说道，“你的动作......就不......不能稍微轻......一点吗？”“不能。”雷神雷伊现在并不太想说话，但还是这样答道。他缓慢地运作着自己的能量，使其慢慢流过全身，修复着身体受损的部位。超进化过后的他与战神你大爷在速度、力量等方面都有了显著的提升，他这一伤就伤到了骨头——防御并不是雷神雷伊的长处。“过分。”战神你大爷吐出这么两个字，然后一动不动地躺在那里了。“......”雷神雷伊没有回话。
  十分钟后......雷神雷伊觉得自己已经能够顺畅地呼吸了，于是问道：“你还要继续打下去吗？”“当然啊！”战神你大爷马上答道。由于急于回答，他一下子没喘过气来。“你不觉得我们躺得有点久了吗？”雷神雷伊稍微动了动手指，然后问道。“不太动得了。”战神你大爷回答道，声音有些闷闷的。“那你就继续这样躺着，等我来把你打败吧。”雷神雷伊笑了一下，然后说道。事实上，他身上的伤势比战神你大爷身上的伤势还要重一些，但他还是一点也不担心——他就是要比战神你大爷快一些。当然，这么说还有一个好处。“你说什么？！”战神你大爷叫道。他身体里原本平缓运行的能量突然加速，身体里传来的刺痛感让他立马就闭嘴了。
  “你要是觉得不舒服的话，可以一直躺在那里。”雷神雷伊笑着说道。“......”战神你大爷没有回话。刚才突然加速的能量加重他的伤势，他现在正在集中精力对抗全身传来的刺痛之感，想回答都不能回答。“哦？不说话？你在挺尸吗？”雷神雷伊平静地问道。他现在其实很想笑，但为避免加重自己身上的伤势，他脸上的麦情变得异常扭曲，非常奇怪。挺尸，克洛斯星的俗语，意思就是装死。你个混账才在挺尸！你们全家都在挺尸！战神你大爷说不出话来，只好在心里骂道。然后，他又突然想到战神盖亚对他说过的一句话：“雷伊就像是我的家人。”糟！我骂了伟大的盖亚爷爷？！我竟然骂了伟大的盖亚爷爷？！战神你大爷无声地大叫道。
  电子板上的视频画面停下了，显然是因为视频播完了。屏幕上最后的画面定格在一块天空上:当时，雷神雷伊因为自己的疏忽大意，被战神你太爷撞到了地面上，受了不轻的伤。但是，画面只到这里并不是因为之后战斗就结束了，而只是因为那机器一次性最多只能提取这么多的记忆画面罢了。“今天就到这里了吧。”雷伊看了看桌角的电子闲钟，然后自言自语道。他关掉了视频，然后把电子板调到了“睡眠省电模式”。电子闹钟上显示的时间是晚上十一点四十五分。在他指挥完实验回到自己的休息室的时候，已经是晚上九点零一分了。
  这一次他破天荒地把个人电子板带进了浴室，用手举着，边洗澡边看。此番看起来不健康的举动引来了系统的警告，但雷伊把那警告当作是洗澡时的水声，硬是把那警告给忽略掉了。直到系统智能采取最终方案，连接上他的电子板强制性黑屏之后，雷伊才罢手。雷伊站起来，走到饮水机前，给自己倒了一杯冷水，盯着杯子里毫无动静的清水好一会儿，才一口喝下。他把金属杯放回原处，站在原地想了想，又走进了洗手间，还随便带上了门。
  紫阳号，休息舱，休息室001室。一个布莱克呆呆地坐在金属桌前，双手放在大腿上，挺直了背，面对着面前几乎什么也没有的金属桌一言不发，表情却十分平静且自然。那当然不是真正的布莱克，而是他的吊坠制造的一个幻象——他本人现在正在怀特裂痕里。布莱克自己倒是问过这方面的问题，卡修莱尔的回答则是：为了避免引起骚动。布莱克知道那个幻象是什么样子之后，希望能给那个幻象换一个动作；卡修莱尔拒绝了，说的原因是：换其他的动作会消耗多余的能量——布莱克对此表示怀疑，但没有说出来。
		第五十章 乱七八糟的事情
  怀特裂痕。“阳光有一点刺眼。”布莱克说道。他坐在奶油河畔，低头看着一本书，背靠着一块淡黄色的石头。“那调暗一点？”卡修莱尔坐在一旁，问道。他一挥右手，周围的光线便迅速暗了下来。“太暗了。”布莱克抬起头，说道。“啊，那再亮一点？”卡修莱尔歪了歪头，说道。周围的光线又亮了起来，但是比刚才的又要暗一些。“差不多了。”布莱克说道，又低下头看书。卡修莱尔看了看布莱克，然后直挺挺地躺在了地上，闭上了眼睛。他觉得反正布莱克不会那么快就干完他的事情，不如自己先休息一会儿。
  半个小时之后......卡修莱尔重新做起来，盘起了腿，用右手撑着下巴。尾巴甩向左边，又甩向右边，在地上击起了一些小石子。他看着布莱克翻了一页书，然后又看着布莱克拿了一支笔在书上写了一些东西。又一个半个小时之后......卡修莱尔跳起来，看了看布莱克，然后跑走了。总呆在这里实在是太无聊了，又不能打扰到布莱克，所以卡修莱尔打算到怀特裂痕的别处去找一点事情来做。布莱克抬起头，看着卡修莱尔跑远了，耸了耸肩。然后他又低下头，又翻了一页书。
  卡修莱尔跑到了奶油河的上游，喝了一点河水。他站在原地，用左手揉了揉眼睛，觉得实在是无聊。自从布莱克来到怀特裂痕之后，卡修莱尔就觉得以前完全不会觉得无聊的呆在原地不动的动作等都很无聊了。他歪了歪头，抬起右手，凝聚了一个淡蓝色是直径不足三厘米的能量光球。然后，卡修莱尔小心翼翼地把那能量球举到嘴边，轻轻一吹，那能量球的直径慢慢胀大成了七厘米，颜色也变得更淡了。卡修莱尔仔细看了看，还觉得不满意，于是又轻轻吹了一下。那能量球的直径胀到了十厘米，然后“噗”的一声破掉了。卡修莱尔被吓了一跳，被飞溅的能量糊一了脸。
  “溅到眼睛里了......”卡修莱尔用手背揉着眼睛，小声地说道。不过好在是他自己的能量，量又少，并没有造成什么实质性的伤害。卡修莱尔又做了个能量球，但比刚才的那个要大一些。他深吸了一口气，猛地一吹。“砰！”能量球又爆炸了，在膨胀到直径为七厘米的时候。“哇哦！”卡修莱尔叫着，后退了一步，甩了甩脑袋。卡修来尔又试了几次，无一例外能量球都爆炸了。“……”他不说话，皱起了眉头。
  布莱克又翻了一页书。同时，他听到了一个不像是书页翻动的嘈杂的声音。他皱着眉头仔细听了听，发现那是从奶油河的上游穿过来的。他站起来，把书放到石头上，然后看见了一个透明的能量球顺着奶油河滚了下来。那个能量球在河面上不停地弹着，溅起一朵朵水花。同时，布莱克看见卡修莱尔顺着河道飞下来。“嘿！布莱克！”卡修莱尔叫着飞进了。“你又在搞什么？”布莱克问道，眼睛盯着那能量球一弹一弹的。“没什么。”卡修莱尔说着，一挥手，打出了一个天蓝色的小能量球。那能量球击中那个透明大能量球旁边的水面，结果那个大能量球这一次弹得很高。
  “你确定这叫没什么？”布莱克盯着修莱尔，问道。而后者刚好又打出了一个小能量球。“我只是觉得有点无聊。”卡修莱尔停了下来，用一种十分无辜的语气说道。“所以你做了一个球？”布莱克双手抱肩，用一种十分纵容的语气问道。“我在练习如何精准地操控能量啦。”卡修莱尔轻轻地落在岸边，然后回答道。他目不转睛地注视着那个透明的能量球在河面上越弹越远，差点踩空滑进奶油河里。“这个练习还真有意思 。”布莱克纵容地说道。卡修莱尔一听布莱克的语气，就知道他肯定没有相信自己说的话。“你来试试！”你来试试嘛！”他“嗖”的一下冲到布莱克的面前，几乎贴着布莱克的脸喊道。
  “试......试什么？”布莱克倒着退了一步，这才说道。他已经习惯了卡修莱尔天天这样冲来冲去的行为，所以并没有太多的惊讶。“像这样。”卡修莱尔一边说着，一边抬起右手，在掌心凝聚了一个天蓝色的小能量球。“凝聚一个迷你能量球？”布莱克眯起眼睛，问道，“然后？”“你接着看嘛！”卡修莱尔叫道。见布莱克不说话了，他才把那个能量球放到嘴边，轻轻一吹。与此同时，他的掌心也闪烁着淡淡的蓝光。“用能量吹泡泡？”布莱克皱起眉头，瞪着慢慢变大、变透明的能量球，问道。“不对！”卡修莱尔大声叫道。
  拜伦号，休息舱，外环，某条走廊。埃尔文达拖着步子，慢慢移动着。他移动地太慢了，以至于从远处看来他就像是呆在原地没有动。没办法，他感觉自己今晚就要被累死了，而且还觉得自己这么累完全是因为伽美什。和往常一样，他加完班，晚上九点整准时出现在了自己休息室的门口。他和往常一样打开了门，然后被从休息室里涌出来的大量豆豆果实给淹没。“搞......”他一边挣扎着爬出“豆豆果实海洋”，一边喊道，“什么啊？！”可惜，因为走廊上没有一个人，再加上飞船舱壁的隔者效果太好，没有一个除了他自己之外的人听见了他喊的东西。“这是怎么搞的啊......啊？！”埃尔文达一边扶着舱壁站起来，一边瞪了眼睛看着那一大堆豆豆果实，说道。
  谁会这么无聊把这么一大堆豆豆果实放到我的个人休息室里？他怎开得了门？当时的埃尔文达百思不得其解。接着，他在那些豆豆果实里扒拉了一阵子，抓出了自己因为收到惊吓而掉在地上的电子板。他打开通讯系统，叫了几个人，要把那些莫名其妙的豆豆果实搬到能源舱的仓库里去。在搬的过程中，有一个人发现了一块廉价金属板，看了看，就给了埃尔文达。金属板上用歪歪扭扭的字体刻着：埃尔文达啊，这次的豆豆果实够多了吧？埃尔文达瞪着那些字，慢慢地皱起了眉头。
		第五十一章 帕诺基地（上）
  紫阳号，船长室。布莱克看着电子光屏幕右下角显示的日期，觉得有些不可思议。“该洛林，通知一下能源舱的人，在今天六点整准时进行能源补充。”布莱克在键盘上按下几个键，然后说道。“不是七点整吗？”该洛林有些疑惑地问道。虽然说是疑惑，但他也还是马上准确地把信息发送给了能源舱的人。“实验舱的人会很耗能。”布莱克面无表情地回答道，“我不想看见紫阳号上有地方断电。”“我知道了。”该洛林点了点头，然后说道。
  时间过得可真快呀，布莱克觉得自己登上紫阳号就像是昨天的事，自己今天上午才遇到卡修莱尔。但事实上，过了今天，他就在紫阳号上当满三个星期的船长了。尽管他关于古代赫尔卡星语的学习还是那么差尽人意，但在卡修莱尔的帮助下，已经比以前要好得多了。至少，他现在关掉翻译器，可以用船长室的电脑进行一些不太复杂的操作了。昨天，布莱克在睡觉前收到了一封电子邮件。个人电子板的提示音突然在黑暗而安静的空间里响起，着实把他吓了一跳。思考了一秒，布莱克决定在睡觉前看完那封电子邮件。
  雷伊发现了什么吗......他想着，坐了起来，摸索着休息室灯的开关。在布菜克看来，除了雷伊，应该没有人会在这么晚给他发电子邮件。但是，当他打开了灯，走到金属桌前，拿起电子板之后，却发现给他发电子邮件的人是诺伊你。以他的目力，他本来不必特地打开休息堂的灯的。但在他之前某次与船长室的人在午饭时间交谈的时候，其中有一个人告诉他这么做很伤眼。尽管布莱克并不是很相信那个人的说法，但在那之后，他在晚上起来看电子板的时候都会先打开休息室的灯——他是绝对不会允许自己的视力下降的。
  但是，事实上，由于长时间地盯着屏幕与书页，且没有采取任何的保健措施，他的视力已经下降了少许。只是最近并没有什么特殊事件，布莱克没有机会发现罢了。布莱克打开那封电子邮件，右边的眉毛跳了一下，但还是继续看了下去。然后，他皱起了语头，嘴角不自觉地抽了抽。紧接着，他的眉头越皱越紧，他也一言不发。诺伊尔的电子邮件是这件写的：
  布莱克：
  我感到很抱歉，非常抱歉。因为我之前可能说错了什么话，可能让你觉得非常不适。我看了你给我发的电子邮件，我觉得非常地愧疚。我觉得我之前并不应该那样讲话，我那样讲话真是太错了。所以，请你不要生气了。我十分真诚地来给你道歉，因为我知道我自己之前可能做错了什么事。这封电子邮件我修改了很多遍，但看起来可能还是很奇怪，希望你不要介意。
  诺伊尔
  布莱克看完这封电子邮件后的第一感觉就是诺伊尔在勉强自己。如果不是因为他了解诺伊尔，他可能就会认为是翻译器的问题，或者是诺伊尔的古代赫尔卡星语学得不是很好的问题——那封电子邮件布莱克看起来觉得非常变扭。他开始并没有反应过来诺伊尔到底在说什么，等到看到一半他才发觉诺伊尔说的应该是上上个星期的事。出于某种星球守护者的大度心理，布莱克觉得自己应该对诺伊尔要宽容点。但是，出于某种莫名其妙的突然出现的感觉，布莱克决定放弃马上给诺伊尔回信这个念头。
  他重新关掉电子板的屏幕，然后把电子板端正地摆到金属桌上。他重新关掉了休息室的灯，然后在床上躺好。十分钟之后，布来克开始很生自己的气，并开始后悔自己刚才起床去看了诺伊尔给他发的电子邮件——他一直在思考如何给诺伊尔回信，变得睡意全无了。他翻了一个身，十分反常地趴在床上。布莱克也不知道自己到底有没有睡着，迷迷糊糊的。本来闭着眼睛，然后突然一睁眼，就已经是今天早上了。布莱克现在都还没有给诺伊尔回电子邮件，尽管今天紫阳号船长的事情并不是很多。他看了看面前的电于光屏幕，屏幕中有块内容显示的正是紫阳号正在并入克洛斯星第五星际轨道的即时消息。不出意外的话，他们今晚将在克洛斯星上过夜。
  银河舰队的各太舰艇在昨天黎明六点整就分开了——他们要在帕诺星系的各大星球尽快建立起星球基地，以便更好的获得补给和支援。雷伊带领的拜伦号理所当然地选择了赫尔卡星，布莱克则带领紫阳号到了克洛斯星。雷伊会选择赫尔卡星，并不只是因为他是赫尔卡星的星球守护者——因为有赫尔卡的权杖，他相信赫尔卡星就是拜伦号的最佳去处。与雷伊相比，布莱克就显得“随性”得多。克洛斯星是帕诺星系中地表环境最像格雷斯星的星球，所以布莱克想也不想就选择了它。
  当紫阳号还在克洛斯星的星际轨道上缓缓接近克洛斯星的时候，拜伦号已经平稳地停在了赫尔卡星荒地的东侧的一块平坦的空地上了。赫尔卡星荒地的西侧多山峦，东侧则是平原；土壤坚实厚重，但却因为重度污染而显得十分贫瘠。“各位船员清注意，各位船员清注意。”波拉克斯的声音响起，不急也不缓，“我舰目前已成功登陆赫尔卡星。外出勘探人员需穿上A级防护服，统一到拜伦号中心舰艇甲板集合。现内留守人员，非赫尔卡星籍贯人员需穿上C级际护服，以避免出现的意外事故造成人员伤亡。通知再重复一遍，我舰目前已成功登陆赫尔卡星。外出勘探人员需穿上A级防护服，统一到拜伦号中心舰艇甲板集合。现内留守人员，非赫尔卡星籍贯人员需穿上C级际护服，以避免出现的意外事故造成人员伤亡。”她的声音通过飞船广播传到了拜伦号的每一个角落，清晰而响亮。
  “还有什么需要告诉大家的吗，雷伊船长？”波拉克斯把右手食指从一个圆形按键上移下，然后问道。那个按键是她面前的电子控制台的一部分，却有着十分明亮且醒目的大红色颜色——那是全舰广播按键，只有在保持持续按下的情况下其功能才会被激话；一旦松手，全舰广播就会立即停止。波拉克斯问的时候，微微偏头。咖色的头发发稍在空气中滑过一个微小的孤度，既不夸张，也不显得傲慢无理。作为拜伦号的专属通讯员，她是十分合乎规范的。“没有了，你说得很好。”雷伊暂时停下手中的动作，回答道。
		第五十二章 帕诺基地（中）
  又过了一会儿，沉星号的船长泽拉斯亲自上阵，带领着一队船员，用特殊的切割工具采集了一整个小飞船仓库的长条六棱柱状的坚冰。塞西利亚星的部分冰层里含有极高的矿物元素，且含有少部分冰系精灵的能量，不易融化，是很不错的材料。他们的小飞船飞到离沉星号距离大约有五十千米的地表才找到这样的冰层——还好没有遇到暴风雪，开采的过程很顺利。只是，他们这边很顺利，雷伊这边却遇到了一点麻烦。
  拜伦号派出去的船员中的一个人在五分钟之前被他的队友送进了医疗舱——他在二十分钟前才离开拜伦号。赫尔卡星荒地的空气质量还是那么差：空气中飘浮着大量有毒气体和有毒粒子，微小的尘埃夹杂在其中，看起来有些灰蒙蒙的。这种糟糕的状况只有在赫尔卡星到达雷雨季的时候才会有所改观。赫尔卡的权杖并不能帮助他们改变整个赫卡星的环境，这一点雷伊很清楚。那个人好像是因为在看到赫尔卡星荒地上不知是哪年哪月就已经在那里的精灵骨骸而受到惊吓，猛地释放精灵能量，把防护服弄出了几道裂口——他又是非赫尔卡星精灵的中级精灵......其结果可想而知......
  古代赫尔卡星人的防护服毕竟不是专门为精灵一族设计的。虽然其大小可以随着使用者的体型自由调节。像这种由内部爆发的能量它是无论如何也抵挡不了的，打在外部的攻击性能量还一好说一点。试问，当初防护服的设计者们又怎么会知道，他们所设计的防护服在将来的某一天会穿在精灵一族的身上呢？那可是专门为古代赫尔卡星人设计的防护服。他们要是还在世的话，是铁定不会把防护服给“别人”穿的！
  大约在十分钟之后，雷伊收到了那个船员现在已经脱离生命危险的消息。他这才松了一口气，安下心来开始忙别的事情。“需不需要叫实验舱的人现在就开始着手关于精灵能量抑制剂的研究呢......这样下去可不行......”雷伊看着面前电子光屏幕上不断闪动的字符，低声地自言自语道。“呃......雷伊船长？”波拉克斯试探着叫道。她并没有听清雷伊刚才究竟说了些什么，她叫雷伊只是因为她刚刚得到了一些出乎意料的消息。
  塔米多德是拜伦号上其中一个勘探队的队长，他们队的任务是完成对赫尔卡星智慧城的3D地图的绘制，并汇报其受损情况。作为队长的塔米多德有着一头深紫红的刚好过肩的中长发和一双比平常人要大一些的紫红瞳色的眼睛。身为暗影系精灵的一员，她的目光幽暗而深遂，仿佛可以将对方的内心看穿。一分钟前，她正在思考着空无一人的智慧城看上去会不会像一座阴森恐怖的鬼城；一分钟后，她却有些惊恐地发现，本来应该已经出现在视野里的智慧城彻底不见了，连一点轮廓都没有剩下来。
  唉，根本不必这么敏感......赫尔卡星的风沙本来就大。现在看不到，也很正常......她自我嘲讽地笑了一下，不以为然地摇了摇头，然后从飞船视窗前走开了。她打算先去一下飞船洗手间，然后在坐在位置上看一会儿个人电子板。反正还要一段时间他们才会到达目的地，干等着也不是什么明智的选择——就算她很期待去以前没有去过的赫尔卡星智慧城。小飞船的自动导航系统里早已输入了被雷伊等人经测算后确定的智慧城古代赫尔卡星坐标，所以小飞船现在是自动驾驶模式，身为队长的塔米多德便有了时间做一些别的事情。
  塔米多德的这种不以为然的情绪一直持续到他们的小飞船成功降落在赫尔卡星智慧城的中心。或者说，本来赫尔卡星智慧城的中心。由于都在忙于自己的事情，他们小队的队员竟然没有一个抬起头来看着飞船视窗。如果你们当中哪怕是只有一个人看了，就会发现，原来是智慧城街区的地方竟然是“空无一物”——除了土，就是沙，还有一些石头。躁动的热风卷起一些沙和几个不大的石块画了几个或横或竖的圆圈，好像这里本就应该如此似的。
  “真的......不见了......”塔米多德看着飞船视窗外，轻轻地说道。“这是个什么情况？”小队的另一个成员洛斯贝拉瞪着视窗外面的空地，有些不确定地问道。只是，这个问题通过他的电子混音器发出的声音传遍整个小飞船有一点滑稽。他曾穿过茫茫宇宙到达赛尔精灵太空站，梦想成为一名伟大的宇航员。异变当天他因为被派遣至克洛斯星采集黄金矿，才没有随着赛尔们一起消失。说来也是巧合，事发当天竟然没有一个赛尔在赛尔号或是赛尔精灵太空站之外的别的什么地方——这是埃尔文达经调查后得出的结论。作为机械系精灵的洛斯贝拉刚才一直在调试他们在绘制3D地图的时候所需要用的设备，打算等下大展身手。可谁知道，现在却傻眼了。
  “我记得我们要去的地方是城市吧，怎么跑到这么个破地方来了？！”小队的最后一位成员塔格沃双手抱肩，用一种十分嫌弃的语气喊道。塔格沃有着一头干净利落的棕黄色短发，蓝绿色的眼睛炯炯有神。身为普通系精灵的他性格直爽，很快就被大家所接受了。“自动导航系统出问题了。”洛斯贝拉接着说道。从刚才到现在，他那蓝白色的眼睛就没动过——塔格沃之前因为类似的事情而叫了他“蠢男”。
		第五十三章 帕诺基地（下）
  “系统没有任何问题，硬件设施也都还运转良好。”洛斯贝拉终于说道。“我之前说过什么来着？！”塔格沃马上大声说道——好像生怕别人听不见似的。“安静。塔格沃，安静。”塔米多德的声音很轻，但塔格沃他们却能听得非常清楚。“为什么你就不能说一点有用的东西呢？”塔米多德眯起眼睛，盯着塔格沃，继续说道。“让我想想......”塔格沃说完这句话就乖乖地闭嘴了。“如果你在所有时候都能像现在一样有自知之明，我们会少很多麻烦。”塔米多德眯起眼睛，轻飘飘地说道。
  “奇怪，这是不可能的啊。”洛斯贝拉喃喃自语道，“我们现在应该在智慧城的中心位置才对啊......”他一边说着，一边“不信邪”地用手指敲打着键盘，目光就没从控制屏幕上移开过。“你能确定不是我们飞船本身的问题吗？”塔米多德瞥了一眼控制屏幕，然后发现屏幕上闪动的数据快得她都有些看不清了，于是问道。她不是机械系精灵，且对于这方面的信息不是很敏感。“有百分之九十八的把握认为不是我们飞船自身的问题。”洛斯贝拉停下手中的动作，然后回答道。
  “你觉得我们现在要把这件事上报给主舰吗？”塔米多德皱着眉头问道。她看着飞船外荒凉的景象，一点也不觉得那是赫尔卡星智慧城的样子。“那个......先下去看一下会不会更保险一点？”塔格沃问道，看上去小心翼翼的。他怕自己又一不小心说错了话，塔米多德会把他挂在小飞船外面，就像挂一道写着“这就是行为散漫的下场”的横幅一样。“不失为一个好想法。”塔米多德看了一眼塔格沃，然后说道。她看着塔格沃的表情，大概猜到了那家伙究竟在想些什么不着边际的事情。她没有多说什么，只是把目光转向洛斯贝拉。
  “我留下来。毕竟，说实话，如果需要什么辅助装备的话，你们的动作都不够快。”洛斯贝拉犹豫了一下，然后说道。塔米多德知道他说的是实话。“那就这样决定吧，洛斯贝拉留守飞船，我与塔格沃下去探察情况。有谁还有意见的吗？”塔米多德说着，象征性地问道。“没。”塔格沃马上说道。“没有。”洛斯贝拉随后也说道。“那行。”塔米多德一边说道，一边很快地走向小飞船的装备库。“戴好你的头盔，塔格沃。等下得有我们受的了。”“来了来了！”塔格沃喊道，同时跑向小飞船的装备库。
  他们把头盔戴好，然后向下使劲一压，在听到“噗”的一声之后按下头盔与防护服连接处的一个大红色的按钮，紧接着听到了“咔”的一声响。三秒钟之后，他们同时抬起左手，将头盔左侧与左耳齐平处的直径为四厘来的高度为零点五厘米的旋钮顺时针旋转了四十五度，然后向下一按。密封头盔前部的透明屏幕上闪过一串串的数据，同时，那个无处不在的冰冷的电子女声响起：通讯系统正常，过滤系统正常，恒温系统正常，干湿平衡系统正常......”“系统检测完毕，受损程度为百分之零。祝我们伟大的战士使用顺利。”
  伴随着电子女声的停止，透明的球形屏幕的右上角亮起一个由淡蓝色荧光组成的信息框。信息框分为两个部分，上半部分显示的是防护服外部环境的基本信息，下半部分是防护服内部环境的基本信息。这标志着他们身上的防护服已经启动成功了。塔格沃之前总认为那个冰冷的电子女声应该说“祝您使用偷快”，结果被塔米多德和洛斯贝拉毫不留情地嘲笑了。在那以后，他就再没有提过类似的话题。
  “来吧。”塔米多德一边说道，一边走向小飞船连通舱。“嗯。”塔格沃很快地甩了甩头，然后说道。等他说完他才发现塔米多德已经离开了小飞船的装备库，他愣了一下，连忙跑出去跟上。“可以开始准备打开外部舱门了。”塔米多德在经过小飞船主控制室的时候跟洛斯贝拉说道。“嗯。”洛斯贝拉回答道。他在转身准备进行操作的时候正好瞥到了急匆匆跑过去的塔格沃，于是勾起一个无奈的又又些幸灾乐祸的笑容，便没有再管了。算着时间，他降下了连通舱与小飞船其他部分连通的舱门，紧接着开始连接另外二人身上的防护服网络。
  五分钟后......“嘟——嘟——”伴随着要“做好准备”的警报声，小飞船的外部舱门打开了。“情况一切正常......这句话听起来怎么这么奇怪......你们可以出去了。”头盔的通讯器响起了洛斯贝拉的声音，很清楚。“明白了。”塔米多德忧郁地看看面前荒凉的景象，毫无感情地回答道。“你好好着家。”塔格沃不正经地回答道——他总是忍不住说出这样的话来。“......”洛斯贝拉没有说话，也不知道他究竟在想些什么。
  “走吧，哪里来的这么多废话。”塔米多德训斥道，然后率先迈开了脚步。“哦，来了来了。”塔格沃自知理亏，连忙跟上。他们走出舱门，扶着外侧舱壁走下了一级金属楼梯，然后踩在在赫尔卡星荒地那荒凉的土地上。“我们会先走到正前方三千五百米的地方查探。”塔米多德眯了一下眼睛，然后说道。“明白。”洛斯贝拉很快回答道。“走吧。”塔米多德向塔格沃招呼道。她在听到洛斯贝拉肯定的回答之后就迈开了步伐，向前走去。她看上去很谨慎，但又非常兴奋。
  塔米多德在前面走着，然后通过电子头盔的标记功能用红色的荧光在她用头盔摄像头扫描过的地方绘成的简单地图上标记了一些地点。那些地点通过位置共享的形式发送到了塔格沃的电子屏幕上。塔格沃跟在她的后面，每个大约五十米的距离就会打开防护服腰带右侧的金属隔层，然后摸出一个像大头针一样的电子设备插在地上——塔米多德刚才标记的地方。也正是因为如此，他才走得慢了。那些电子设备的作用正是精准绘制它们所在地的3D地图。
  “情况怎么样？”洛斯贝拉现在已经看不到他们了，于是通过电子头盔里的通讯器问道。“一切正常。”塔米多德回应道，“不过目前这里还是一片荒原，没有智慧城的踪影。”“土，和土，和土。”塔格沃又在地上插下一个电子设备，这么回答道。“明白了。”洛斯贝拉说道，“接收器一切正常。你们可以再走快一点。”“你还真是站着说话不腰疼啊！”塔格沃马上说道。风沙不大，但也总是吹打着他们的身体，但没有留下任何的痕迹——这也是防护服作用之一。
		第五十四章 迫降的紫阳号和消失的城市
  “我们竟然还活着啊！”更多的人爬出来，他们中的某些人这么说道。“啊啊，要不是把所有副推进器打开，我真怀疑我现在还能不能站在这里。”“真是惊天动地的撞击！”......另一些人这么应和道“到不至于散架吧！我们的船还是很坚固的。”“但震晕就在所难免哩！”“别这么说，医疗舱的人会忙死的。”“死什么死，多晦气！最多忙疯吧！”于是，他们七嘴八舌地开始聊起天来。
  看他们的样子，好像他们并不是刚经历过巨型战舰紧急迫降的人，反倒像是出来郊游的人一般。这也算是紫阳号船员的一个十分明显的特点吧，要是换做是拜伦号的船员，现在肯定在讨论如何把陷在泥地里的战舰给挖出来。“你说，上面人越来越多，我会不会被挤下去？”突然有人这么说道。“没人跑出来了啊。”有人又这么回答道。确实，好在爬出来的都是一些在紫阳号顶层工作的工作人员，上面才不会显得很拥挤。
  “喂喂！让一让！都让一让！履带车来了！都让一下哈！履带车来了！”只听见有人这样喊道。“快看瞭望塔！”有人找到了声音的来源，用手指指着紫阳号瞭望塔。“哦——”人群中发出惊叹的声音。就算是紫阳号的船员，他们以前也没有亲眼看过那些履带车，毕竟，他们所负责的东西与履带车没有多大关系。
  只见位于紫阳号瞭望塔下部的中型通道口已经被打开了，从里面开出来一辆履带车，然后又开出来一辆，其间隔了大约两米的距离。第一辆履带车开到紫阳号舰顶的边缘后停了下来，与此同时后面的履带车也停下来。紧接着，那辆履带车的底部喷出了深紫色的火焰。两秒钟之后，它的后部也喷出了两丛相同颜色的火焰，只不过都更小一点。它缓慢向前并缓缓降落在距离出发点水平距离为十米的地方，然后接着向前开。就这样前前后后一共有十车履带带车这样离开了。
  拜伦号，船长室。“你说，智慧城不见了？”雷伊重复着波拉克斯刚才说的话，瞪大了眼睛。“是......不好意思，请等一下。”波拉克斯正要回答，却发现面前操作台上的通讯指示灯亮了起来，只好这么说道。“这里是拜伦号船长室，有什么事吗？”她问道，并且突然有了一种很不好的预感。两分钟后......“是，是......明白了。你们先在原地待命，我马上把那里报告给雷伊船长......好......恩。通话完毕。”雷伊听不到通话那头的声音，但听着波拉克斯的声音，就觉得莫名的心慌。
  “报告雷伊船长，又是一个坏消息。”波拉克斯挂断临时通讯，停顿了几秒，然后向雷伊说道。“你不要告诉我......”雷伊说道，声音音量慢慢小了下去。“勇气城和力量城都不见了。”波拉克斯接着说道——说出了一句雷伊现在最不想听到的话。“......”一时间，雷伊竟然说不出话来。他看着波拉克斯，波拉克斯也看着他，但就是都不说话。“你刚才只和一个小队进行了通话吧。”雷伊终于很突兀地说道。他的脸上一点表情也没有，声音中也没有夹杂哪怕是一点感情。
  “去往勇气城的小队已经先和去往力量城的小队联系过了。”波拉克斯瞪着眼睛，僵硬地回答道，“他们互相确认后，去往勇气城的小队才与我们联系的。”“哦。”雷伊说完这个字，又沉默了。“......”波拉克斯突然不知道该说些什么好，只好也沉默了。又过了五分钟......“到底问题出在什么地方呢......”波拉克斯隐隐约约听到雷伊轻轻地说了这么一句话。是啊，到底问题出在什么地方呢......波拉克斯这样想道。
  城市坐标肯定是不会有问题的。怎么可能三座城市的坐标全部都弄错？哦，也不是不可能。波拉克斯突然有了这么一个想法。但她马上又觉得这个想法似乎是在蔑视雷伊等人的计算结果，便没有把这个想法给说出来。她盯着自己面前操作台上的一个银白色的方形按钮，努力思考着还有什么其它的更说得过去的理由来解释目前的情况。
  塔米多德的小队的小飞船。“塔米多德，我们到底还要在这里静坐多久？”塔格沃焦躁地问道。他坐在飞船驾驶舱靠近驾驶舱门口的一张可以移动的金属椅上，不安地抓着金属椅的边缘，简直就要把金属椅给抓出两个窟窿来了。洛斯贝拉此时并不在飞船驾驶舱里，不然他肯定会嫌弃塔格沃太吵了。
  “准确地说，是你在静坐，我们在工作。”塔米多德慢条斯理地说道。她坐在飞船驾驶舱右侧的与为舱壁连在一起的长条形金属椅上，手里抱着一个和她的头差不多大的金属圆球，不停地上下摇晃着。那金属圆球大部分地方是银白色的，表面有一些凹陷，凹陷处闪烁着淡黄色的荧光。它随着塔米多德的摇晃发出一阵一阵的很有规律的“嗡嗡”声，每隔五分钟还会发出“嘀”的一声响。“你摇一个计时发电器也算是在工作啊？”塔格沃忍不住说道，“我看你现在也很不安吧！”
  计时发电器是古代赫尔卡星人发明出来的供休息时消遣的机器，供那些在休息时间里觉得干劲十足且有力没处使的人使用。其在被摇晃时可通过内部的能量片切割精灵能量场发电，有大、中、小三种规格：其内部的能量片材料相同，发电效率由精灵能量场的属性决定。因为此发电器内部多了一个只有在发电时才会运转的计时装置，所以得名为计时发电器。
  “你看起来真的很闲。”塔米多德淡淡地扫了一眼塔格沃，慢慢地说道，“要不要考虑一下，去外面绕着我们的飞船跑几圈？”“噗。”洛斯贝拉刚从小飞船的装备库回来就听到塔米多德说出这么一句话，忍不住笑了一下，差点把手里拿着的小仪器给掉在地上。“小心一点。“塔米多德皱了皱眉头，提醒道。“嘀。”她手里抱着的计时发电器又响了一下——既使是在说话的时候，她也没有停止对手中发电器的摇晃。“抱歉。”洛斯贝拉说着，走过来，坐到了塔米多德旁边。
		第五十五章 释然
  拜伦号，船长室。“忐忑”这个词已经不足以来形容现在的雷伊了。与波拉克斯不同，“坐标算错”这个原因从一开始就不在他的考虑范围之内，因为在此之前他们已经将测算结果验算了五遍。方法是不可能出错的，因为他们分别用了三种不同的方法来计算结果。三大核心能源城市是新代赫尔卡星人的象征......雷伊开始想一些乱七八糟的东西。这就是拜伦舰队再次现世的代价吗？伴随着新代文明的全盘毁灭？那现在拜伦号要怎么办？照目前看来，赫尔卡星上的能源根本不足以支持拜伦号建造赫尔卡星基地。难道要去废墟里挖挖看有没有剩下的别的星球的能源吗？那无疑是痴人说梦！
  虽然说，越是在紧急的情况下，就越要保持冷静。但雷伊毕竟是赫尔卡星的守护神，有关赫尔卡星的一切在他心里一直都是一个十分敏感的部分。这种漫无目的的思考直到他想到三大城市的建立时才停止。赫尔卡举起权杖，说着要让真正的赫尔卡星重见天日。权杖上的蓝水晶散发出耀眼的光芒，三大城市......等等......权杖！赫尔卡的权杖！想到这里，雷伊突然觉得心里一震。他眼睛一瞪，竟然就这么从座位上跳了起来——这可把其它坐在船长室里的人给吓了一跳。权杖，权杖，没错！就是权杖！他站在那里，瞪着眼睛，脑子转得飞快。
  赫尔卡用他的权杖召唤了沉于地底的三大城市！他一边想着，一边飞快地低声地自言自语道：“如果说光明英灵将帕诺星球各大行星的非精灵部分复原，那么三大城市现在应该都还沉在地底！那么......”之前，银河舰队全体船员经投票后一致决定，将那些带来奇迹与希望的精灵虚影命名为光明英灵——光明，英雄，精灵之灵。雷伊说得实在是太快了，以至于船长室里的其它人甚至是离他最近的波拉克斯都没有听清楚他到底在说些什么。他们的第一反应竟然是——觉得雷伊船长疯了！
  紫阳号，船长室。布莱克站在主视窗前，微微偏头，刚好可以看到最后一辆履带车没入克洛斯星的密林。船长室里的人大部分都歪七扭八地倒在悬浮椅上，好像没有安全带他们就会从悬浮椅上滑到地上一般。他们的手指有一下没一下地敲击着面前工作台上的键盘或各种按钮，虽然看上去有些散乱，但是却没有犯错。布莱克不想强求他的船员在这种情况还需要保持井然有序的氛围，就像他不再强求自己在短时间之内达到像“古代赫尔卡星人说古代赫尔卡星语一样说古代赫尔卡星语”的水平一样。卡修莱尔的出现让他心里的那根刺软化了许多，该面对的还是要去面对——至少他现在已经不再强求紫阳号包括他自己的全体船员像拜伦号的船员一样了。
  “报告布莱克船长 ，我船受损程度已经初步鉴定完毕。”该洛林将戴着的耳机拉下挂在脖子上，站起来，走到离布莱克一米远的地方站好，说道。“如何？”布莱克问道，没有回头。“比想象中要好上许多。”该洛林马上说道， “只是主推进器受损严重，灌进来很多泥；外舰体有部分擦痕，不过都很浅。其它没备因为能量保护罩的正常运行所以并没有受到什么损伤，但是战舰的能源消耗超出了原本预期的百分之二十一点五二六。”他觉得现在这种情况应该算是好的了，只是不知道布来克是怎么想的。“唉。 ”布莱克叹了一口气，然后说道，“这算是不幸之中的万幸吧。”
  虽然他明白造成这次事故的主要原因是主推进器的失控，但是在心里，他却一直指责着自己。虽然他知道就算是他自己操作完全正确，也不一定能阻止那个粗心大意的家伙把板手掉进主推进器的舰内涡轮里，但他总觉得是自己造成了这个事故。这时，他又不可避免地想到了雷伊——要是是他的话，肯定不会让紫阳号变成现在这个样子吧。但是，事实上，雷伊除了能记得打开舰艇的备用降落伞之外，就再也不能比布莱克做得更好了——就算是他，也不能在短时间内修好紫阳号的主推进器。
  啊，我到底在想些什么啊？布莱克皱了一下眉头，突然想道。“布莱克船长？那个....布莱克船长？”他听见该洛林的声音，回过神来，有点疑惑。“什么事情？”布莱克一侧身，转头问道。“呃......”该洛林愣了一下，然后说道，“舰顶聚集了一小部分人，要把他们都叫下来吗？”他刚刚已经跟布莱克说过这件事情了，但是布莱克一直一动也不动，也不知道是听见了还是没听见。于是，就有了上面这段对话。当然，该洛林是绝对不会把这件事情告诉布莱克的。“马上把......”布莱克脱口而出，但又不知道为什么，突然停了下来。算了吧......今天就这样吧。他有些无奈地叹了一口气，这样想道。
  “什么？”该洛林问道，觉得有些摸不着头脑。“要是他们愿意，就让他们呆在上面吧。”布莱克笑了一下，微微拉长了声音，说道。“啊！好，是的。”该洛林匆忙而有又些慌张地答道。自从他登上紫阳号以来，他从来没有看见布莱克这样笑过。那样的笑容虽然不能说是很温柔，但是看上去让人觉得很舒服，就好像突然有一个比布莱克年轻十岁的人在布莱克脸上浮现出来一样。该洛林转身想要回到自己的座位，但是布莱克叫住了他。
  “等一下。”布莱克说道，语气不急也不缓，“通知全舰，在确认所处单位情况无碍之后，就把能打开的飞船视窗全部打开吧。”“啊？要这样做？！”该洛林瞪大了眼睛，惊讶地问道。他对于这条命令的惊讶程度甚至让他暂时忘记了布莱克今天反常的举动。“无论是你我还有紫阳号上的大部分人，都很久没有呼吸到星球上的空气了吧。”布莱克看着该洛林，慢慢地说道，“反正今天也就这样了，大家也累了。我们紫阳号的船员如何，你我都心知肚明。”
		第五十六章 权杖的秘密
  “请等我一下！”雷伊一转身，喊道。他在众人目瞪口呆的表情里跑出了船长室——自动门还没完全打开就侧着身子从只打开了一条只容得下半个人从正面经过的门缝间冲出，身后还拖着一条淡淡的金色光影——他甚至动用了精灵能量。为了尽快赶到自己的休息室，身为拜伦号船长的雷伊甚至不惜用明显违规的速度在飞船走廊上奔跑。他不是没有想过用飞的方式，不过到最后还是放弃了。不光是因为那样做会引发拜伦号的系统警报，还是因为他所认为的身为一位船长的责任。
  他跑得实在是太快了——在不知道是哪条宽敞的飞船走廊上撞飞了伊兰迪后，终于一个急刹车，在自己休息室的门口停了下来。他急促地喘着气，张开右手手掌一巴掌拍在了休息室的门的右侧的与肩齐高的显示屏上——但力度几乎可以忽略不计。他一边喘着气，一边眼神有些涣散地盯着门。雷伊觉得自己跑得已经不能够再快了——事实上，他刚才跑步的速度已经超过了他一般飞行时的速度——所以他才会觉得有些喘不过气来。
  紧接着，他一定神，身体剧烈地颤抖了一下，才发现休息室的门已完全打开了。雷伊不敢耽搁，直径跑进去，一把拉开了自己衣柜的门。他拔开挂在里面的衣服，看见了斜靠在柜壁上的赫尔卡的权杖。他微微低头，伸手抓住了权杖中上部的位置，顿时感到一阵自眩晕。但是，雷伊并没有停下来休息一下。他用力地甩了甩头，然后带着赫尔卡的权杖跑出了休息室。当然,他没有忘记要关门。回去的路上，雷伊明显感觉到自己的速度变慢了，但他还是在某一条不太宽敞的飞船走廊上再一次撞飞了伊兰迪——但他并没有意识到这一点。
  雷伊在他再一次撞飞伊兰迪之后的三分钟之后冲进拜伦号的船长室，“当”的一声把赫尔卡的权杖当作拐杖一样戳在地上，整个人以一种像是挂在上面一样的姿势大口地喘着气。“雷伊船长，我觉得......你该稍微慢点儿，或是中途停下来喘口气什么的......”波拉克斯有些犹豫地说道。不知道是为什么，她现在看着雷伊总觉得有一点想笑。“没......咳......事......我只......是......咳咳......”雷伊想要回答波拉克斯，但是说话的时候却又觉得有些喘不过气来。他眼前一阵发黑，差点没扑倒在地上，只好暂时放弃了说话。
  “等下再说，怎么样？”波拉克斯哭笑不得地说道。“那好吧，那我们就先这样讲话吧。”这时，船长室里所有人都听见了十分清晰的雷伊的说话声，但是雷伊并没有在说话。精神力！有些反应快的船员脑子里立马就蹦出了这么一个词。“正如你们所见，赫尔卡星的三大城市现在都不见踪影。”众人听雷伊这么“说”道，“但这并不意味着那些城市消失了。根据以往的经验，我猜测那些城市恢复了之前埋藏在地底的状态。”
  “喔——”船长室里有人这么感叹道。“所以，我去拿来了赫尔卡的权杖。”雷伊“说”着，把赫尔卡的权杖举起来，好让全部船长室里的人都能看到。“赫尔卡是赫尔卡星的创造者，也是他帮助我们召唤了曾经的拜伦舰队。”雷伊继续解释道，“我相信他临死之前托付给我的东西必定有重要的意义，所以我想赌一把。如果那些城市真的在那些地方，那就必定在那些地方。当然，我需要你们的支持。”“绝对支持雷伊船长！”船长室里有人这么喊道。然后，其他人也应和起来。“谢谢大家的支持。”雷伊鞠了一个躬，然后开始发布命令，“波拉克斯随我一起到拜伦号的顶部去，其他人留在这里随时留意周围的动静。”“是，雷伊船长。”波拉克斯随着众人一起答道。
  十分钟之后......“雷伊船长，你一定要站得那么高吗？”波拉克斯仰着头，看着雷伊说道。此时，她正站在拜伦号顶部靠近瞭望塔的地方，而雷伊则刚好飞到了瞭望塔顶部的位置站好。“我也不知道，但是尽量重现当时的场景总该不是坏处。”雷伊回答道，声音音量要比平时更大一些。“站在一艘飞船的最顶上？”波拉克斯歪着头，做了一个耸肩的动作，然后问道。“站在高处。”雷伊停顿了一下，回答道。“喔......”波拉克斯慢慢地回应道。她朝着瞭望塔做了一个鬼脸，觉得现在的雷伊有些神经质。
  雷伊双手握住赫尔卡的权杖，将其举到胸前。他盯着权杖顶端的蓝宝石，回忆着当初赫尔卡进行召唤时所说的话。而波拉克斯站在下面盯着他——她以前没见过赫尔卡召唤时的样子，打算今天来见识一下，因为从别人那里听说召唤的时候场面非常的壮观。五分钟后......雷伊依然保持着和十五分钟前一模一样的姿势，甚至连眼睛都没有眨几下。不知道是为什么，只是他突然觉得大声地喊出那些话对他来说实在是有些强人所难了。
  “雷伊船长？雷伊船长！你这是在积蓄能量吗？”他听见波拉克斯这样喊道，但是他没有回答。总不能现在去找一个没有人的高山来站在上面进行召唤吧？拜伦号有时间供他这么折腾吗？想到这里，雷伊一咬牙，提聚能量注入权杖顶部的蓝宝石中。那蓝宝石闪了一下，将他的能量吸入其中，但却没有发生什么很大的变化。怎么会这样？雷伊觉得有些疑感，皱了皱眉头，加大了能量输出——赫尔卡并没有真正教过他自己的权杖到底要怎么用。
  突然，被注入了能量的蓝宝石迸发出夺目的海蓝色光芒。光芒呈辐射状向四周散发，比赛尔们用的*都更亮。“哎哟！”波拉克斯尖声叫道，连忙低下头，并用手捂住眼睛。那一瞬间的光芒实在是太亮了，就连塔米多德那边都能都清楚地看见。一分钟后......波拉克斯觉得那光芒不再那么刺眼了，于是睁开了眼睛。当她再次抬头看向雷伊的时候，她惊呆了。这何止是壮观呐！她觉得自己现在喊不出声音，只好在心底呐喊道。
		第五十七章 召唤之时
  随着声音越来越响，白色的空间里开始长出灿金色的光线。那些光线有粗有细，像藤蔓一样弯曲，分枝，缠绕，旋转。雷伊用手碰了一下其中一根光线，惊讶地发现那居然可以被触碰到。他突然愣了一下，看着面前这个灿金色与白色的世界，突然有了一种想要说点什么的冲动。好像不受控制了一般，他喊出了他以前从来都没有听赫尔卡喊过的话。当他喊的时候，他觉得整个空间都在和他一起喊。他甚至觉得自己的心跳与他在这个空间里听到的心跳同步了。
  亲眼目睹这次召唤的人有很多，但是，或许，真正看到这次召唤的全貌的，只有波拉克斯一个。她看见，雷伊将权杖高举过头顶，权杖上的蓝宝石——不知是错觉还是真的，开始转动。在原来散发着海蓝色光芒的蓝宝石的中心，竟然亮起了一点更加耀眼夺日的碧蓝色光心。那宝石转得越快，那光心也就越亮——但是这样的亮度和刚才的一比较，又真的不算是亮了。波拉克斯目不转睛地盯着那颗宝石，因为她不想错过任何一个细节。
  终于，当她觉得看得有些眼花的时候，那宝石向上射出了一根直径为二厘米的更加凝实的晶蓝色光柱，直接射入上空云层的中心。由内而外，云层上激荡起一圈一圈的暗蓝色波纹。波纹所到之处，闪电变得更加明亮。“星之明，生之息。”波拉克斯突然听到了雷伊的声者——但又不全是雷伊的声音。这样的声音，听起来就像是有几百个雷伊伴随着万千生灵一同呐喊一般。
  此时，波拉克斯抬起头，看见雷伊不知道是什么时候张开了嘴巴——但是他的嘴巴却没有在动，声音却能够源源不断地被她所听到。“灼灼其华，烁烁其灵。”不光是波拉克斯，所有身在赫尔卡星的人都听见了。“光明于吾心永存，真理于吾心永存。赫尔卡之心，听从我的召唤！”讲到这里，雷伊的声音陡然提高，波拉克斯的心“咯噔”地跳了一下，“从黑暗之中绽放，从沉睡之中苏醒吧！庇护你的子民！”
  雷伊的话音刚落，身在赫尔卡星的所有人都不约而同地闭上了眼睛。尽管此时并没有出现什么会刺激他们的眼睛的东西，但他们还是这么做了——总觉得有什么东西不能被看见一般。那些没有在飞船里的人，感觉到了一阵一阵呼啸的强风。他们很清楚地听到了怒号的风声，身体上却感觉不到有任何的阻力——这已经不是防护服在发挥作用的原因了，而是因为：风在遇到他们的时候，紧贴着他们的身体，滑过去了。
  紧接着，他们感觉到了一股微弱的生命气息从他们身下的赫尔卡星的土地里缓缓地散发出来。随着那股生命气息的加强，人们看到了一个逐渐变得清晰的闪烁着金银两色光芒的巨大的光球影像。那金银两色的光芒交替闪烁，极有规律，使整个光球看上去就像一颗心脏一样不断跳动。人们在惊叹面前这样奇异的景象的同时，却不知道眼前的这个光球正是一个星球的星核——赫尔卡星的星核！
  没有人发觉到他们是什么时候被一股强大而柔和的生命能量包围的，那种能量让他们想到了精灵族诞生时其精元散发出来的能量，却又更为博大。他们的视野逐渐变回黑暗，却又能在这期间听到一阵一阵的越来越响的“沙沙”的响声——听起来像是有什么东西正在生长一般。人们不敢发出什么声音，怕哪怕是粗重一点的呼吸声，都会扰乱这个能量波动。人们能够感觉到——有什么东西诞生了，却又全都心有灵犀地没有睁开眼睛。人们沉浸在那样柔和的能量中，忘记了时间的流逝，就那么静静地等待着。
  此时的雷伊，还是悬浮在那个白色的空间中，瞪大了眼睛，看着那原来白色的空间逐渐被那些金色的光线所填满。他感觉有一条金色的光线轻轻地擦过他的右手手背，带着十分活跃的生命气息。他一翻手，将那条光线轻轻地握在手里。然而，那条光线并没有因此而停止生长，反倒是绕着雷伊的手臂转了一大一小两个圈之后又延伸到别的地方去了。
  “嗯？”雷伊仔细地盯着一条光线，发出了疑惑的声音。他到现在才开始仔细去观察那些奇怪的光线，结果发现那些光线并非全部都是金色的。外部几乎是透明的主线里面有无数根纤细的金线呈螺旋状紧紧缠绕，整体散发出明亮的金色光泽。这真的是大神奇了......雷伊在心底感叹道。不过，这究竟是怎么回事呢？惊叹之余，他也不忘记思考这个奇怪的空间的本源。雷伊一点也不认为赫尔卡在进行召唤的时候会出现这种情况，反倒是觉得这种情况以前从来就没有发生过。
  “这么说，二代文明终归还是失败了？”突然，一个声音在空间中响起——苍老，但却苍劲有力。雷伊无法分辨那个声音到底是从空间的什么地方传出来的——似手是从空间的每一个部分发出来的，于是被吓了一跳。“创世者也过世了？真是讽刺啊！这么多年来的努力终究还是功亏一篑！”雷伊现在才听出那个声音用的是古代赫尔卡星语在说话，在暗骂自己糊涂的同时，连忙答道：“您好，我是现任赫尔卡星守护者雷......”
  “亲爱的孩子，不要试图来我对话。因为真正的我，也许早已经在千百万年前死去。”听到这里，雷伊愣了一下 ，突然觉得自己之前一直被赫尔卡给蒙在鼓里——赫尔卡，这位赫尔卡星的创造者，现在看来，生前向雷伊隐瞒了很多不为人知的东西。“接下来的东西请认真听，我的孩子。因为我接下来所要讲的事情，不管是对于你，还是对于赫尔卡星，都至关重要。”听着听着，雷伊在不自觉间挺直了腰板。整个空间的金色光线仍然在不断地生长着，但此时此刻的他已经无心去关注这个了。
		第五十八章 新的创世者
  “为了避免赫尔卡星文明的完全消亡，我们第三十九任赫尔卡星长老殿一致通过决定秘密创造二代赫尔卡星人。他们拥有更加谦逊的心理和更加平和的处世态度，我们猜测他们能够和其他非赫尔卡星种族达成我们所不能达成的合作关系。而我们最初的计划，就是在我们一代希望全无之时，让一个优秀的领导人，带领他们再续赫尔卡星的辉煌。”说到这里时，那个声音顿了一下，随后放缓了语速，“可是，现在，二代文明也走向了灭亡，伴随着创世者的与世长辞。”
  雷伊的身体颤抖了一下，在心里涌现出一大堆的愧疚感的同时，没来由地感受到了一丝负罪感。“你不必觉得对不起我们，因为我们知道那本就是必然。”赫尔卡星第三十九任大长老似乎总能够猜到雷伊究竟在想这什么，“我们阻挡不了毁灭的脚步，在延缓失败的情况下，我们在土地里埋下了最后的种子。而那颗种子，只有在创世者死亡之后才能被激活。”“死亡后？！”听到这里，雷伊还是不由自主地喊了出来——尽管他知道赫尔卡星第三十九任大长老根本听不到他所喊的话。
  “你可能会觉得惊讶，因为我们这么做只是为了防患于未然，毕竟事情可能发生在我死后的几万年以后。当然，这对于我们那个年代的人来说，并没有什么值得惊讶的地方。”真是让人觉得惊讶，赫尔卡星第三十九任大长老好像又猜中了雷伊此时的想法。“这......”尽管听到赫尔卡星第三十九任大长老这样说，可雷伊还是觉得心里产生了一些十分不舒服的感觉。他在听到“种子”这个词的时候，眉头皱了一下——因为他实在是想象不出有什么种子能在赫尔卡星土地那样被污染得那么严重的土地上生长。
  “当然，为了防止意外发生，我们把唤醒那些种子所需要的条件设定得相当严苛。”不管雷伊现在的想法是如何，赫尔卡星第三十九任大长老的话语也还在不断地继续“播放”着，“人老了就疑心重，赫尔卡星人也跳不出这个怪圈。在告诉你那几个条件之前，我想我最好先告诉你那些种子的来历，免得你在等下听到那些条件之后觉得我们在多此一举。”“啊......”雷伊微微歪头，轻轻地叹了一口气。不知道是为什么，他总觉得这个大长老说起话来有一点啰嗦。
  “我也跟你说了，我们长老殿当初的计划只是创造二代赫尔卡星人。创造这些种子其实只是我们主殿内殿的主意，有创世者帮着，对其它人都保密。当初，为了创造那些种子，我们几乎用上了帕诺星系的一半资源。当然，我不知道你们现在是什么个情况，反正在我那个时候，帕诺星系的其它星球上基本上就没有什么高级精灵......”“果然...“雷伊一边听着，抽了抽嘴角，一边自言自语道。我就知道会这样！他一边听着，笑了了一下，一边在心底想道。不过这样，才是古代赫尔卡星人啊，只有他们敢这样做，会这样做......
  “......对外宣称我们是要研究更强大的武器。正是因为这样，我们才对你如此严格。”听着这样活，雷伊一愣，突然发觉自己在三心二意没有认真听赫尔卡星第三十九任大长老讲话的时候，在无意间漏掉了一些话没有听到。他在暗自恼怒的同时，连忙定神，生忙再漏掉哪怕是一个字。“第一个条件，你是赫尔卡星二代文明的领导者，或者是和他有关系的赫尔卡星精灵；第一个条件，赫尔卡星二代文明已经毁灭；第三个条件，创世者已经死亡，并在死亡前，将他的权杖传给了你。”赫尔卡星第三十九任大长老顿了一下，然后继续说道，“你或许会责怪我们，把决定性的因素全部压在了创世者身上。但是，在我们那个时代，创世者就是这个世界的神。”
  “我们相信神是不会有任何问题的！”至此，雷伊又听到了一句充满古代赫尔卡星风格的话语。“听着，我的孩子。我之所以要花那么多精力来告诉你这些，是因为我希望你能够明白，你的肩上究竟担负着多大的责任！”赫尔卡星第三十九任大长老在说这些话的时候内心一定分坚定，因为雷伊在听的时候觉得那些话像一把钢铁做的锤子，一字一下、一字一下地敲打在自己的心脏上——那个道理他其实一直都明白，可在今天听到别人讲起的时候，他却产生了一种和以前完全不一样的感觉——那种感觉他以前从来就没有过，以至于他觉得自己变得和以前有些不太一样了。
  “我们付出了巨大的代价创造了最后的种子，那是赫尔卡星最后的希望。如果失去了这次机会，我们将一无所有，失去赫尔卡星上我们所爱的一切。”不管这些话雷伊到底想不想听下去，他都要硬着头皮听下去，“你就是赫尔卡星最后的希望，你将成就赫尔卡星的未来！”“什么？！”雷伊终究还是惊呼出声，因为他突然发觉赫尔卡星第三十九任大长老说的话开始变得越来越奇怪。“请原谅......我在录这些话的时候没有试先写好演讲稿，所以你听起来可能会觉得乱七八糟甚至是难以理解，又或者是......老土可笑？但是请不要觉得震惊，或者是难以接受......”
  雷伊觉得自己的心脏“咯噔”得跳了一下，突然感到有种说不出的奇怪的感觉正在逐渐填满自己的整个身体，想要说些什么但却又不知道到底该说些什么才好。“总之，从今天开始，你就是新一代的创世者了。”赫尔卡星第三十九任大长老这么说道。“哦......什么？！”雷伊突然反应过来，一脸震惊地瞪着前方根本不存在的人，喊道。“你愿意守护赫尔卡星，并带领赫尔卡星走向辉煌吗？”可惜赫尔卡星第三十九任大长老不能回答雷伊的问题，也不能对雷伊的震惊发表任何的看法，他还是这样自顾自地说道。
		第五十九章 绿色星球
  雷伊十分自然地闭着眼睛，双臂微微前伸，双掌张开向前。金色的光线围成一个半径为一米的大圈，静静地绕着他旋转。那颗金色的光点慢慢地飘到了他的正上方，好像正在指挥着那些金色的光线一般。赫尔卡的权杖逐渐在原本金色光点的位置浮现，金色光点也开始变得越来越淡。在金色光点彻底消失的时候，权杖却还是半透明的。
  这时候，权杖的周围开始浮现出一圈银白色的奇异符文，那些原本绕着雷伊周身旋转的金色光线开始沿着螺旋状轨迹一根接一根地旋转向上，注入那根半透明的权杖之中。那根权杖在开始变得更加凝实的同时，也开始慢慢改变着自身外部的形态。
  白色空间的某处。那个地方并没有出现金色的光线，并且就算雷伊站在那里用尽全力去看，也不会在远方看到哪怕是一条金色的光线。有两个半透明的人形虚影静静地悬浮在那里，面对面地看着对方。其中一个虚形穿着银白色的镶着淡金边的长度直达脚踝的带兜帽的斗篷，胸前正中央别着一根暗金色的带有复杂花纹的直径为四厘来的圆形别针。他戴着兜帽，兜帽的边沿一直拉到他的鼻子上边，遮住了他的眼睛。
  “总算搞完了哦，你应该先给我几天时间来组织语言的，瞧瞧我刚才都东扯西扯扯出了什么乱七八糟的东西！”他不满地抱怨道。“你的眼睛能听东西，我的眼睛不能听东西。”对方这样答道。他简直和自己对面的人形虚影完全不一样，只能被看到一个轮廓，全身散发着明蓝色的浅光。“再说，你那么有才，要什么草稿？！”对面那人形虚影完全不想停住活头，喋喋不休地说道，“哦——你不能跟我讲话，因为我不是活人——哦——你不会念我的名字——哦——和赫个卡星签订契约，成为俊美强大的美......”
  “停！够了！打住！最后一句话给我去掉！”那个穿着白色长斗蓬的人形虚影恼着成怒地打断了对方的话，“你就不能在这宝贵的最后几分钟里说一点更意义的话吗？！”不可否认，那两个虚影都在慢慢变淡。可他们却用着拉家常的语速互相对话，完全没有丝毫急迫的样子。“喂，怎么跟伟大的创世者说话的？要尊敬，尊——敬。”可是对方好像完全不在意他的愤怒，继续胡扯道。“继续臭屁吧你！你这个不负责住的老滑头！好吃懒做的王八蛋！节操尽失的死......”那个穿着白色长斗逢的人形虚影的话还没说完，就被对方给打断了。
  “我说，我并不认为你说的这些话很有意义。再说，作为一个赫尔卡星大长老，你怎么就不能像你的前辈样沉着冷静呢？”对方说着，摊了摊手，好像真的很无奈似的。“......”那个穿着白色长斗蓬的人形虚影突然觉得自己无话可说。这是他的错吗？无论多么正经的话题，和对方说的时候总会说变了味。“我好可是赫尔卡星上第一个与你同名的大长老，第一个发现你的大长老。”他终于这么说道，“你这样说我，内心不会觉得羞愧吗？”
  “得了，要不是你与我同名，我会认为你妈当时是在叫我吗？再说了，要不是我帮你，你连给大长老提鞋的资格都没有！你不感激我也就罢了，竟然还把我骂得这么一无是处。难道你的良心都给比比鼠吃了吗”对方如此回敬道,，并且还朝他竖起了自己左手的中指。“拜——托，你还讲我，你自己有一点礼貌好不好？”那个穿着白色长斗蓬的人形虚影无比嫌弃地说道。就算只能看见他的半张脸，旁人也能清楚地感觉到他的厌恶之情。
  “亏得你还记得你自己是创世者。不知道的还以为你就是一个糟老头呢！”他继续说道，带着“终于能够一吐为快”的快感。“喂，说出来的话要有意义啊。”对方摊了摊手，然后装作一本正经的样子说道。“行，有意义。”他抽了抽嘴角，然后说道，“你看上的那个小鬼，看起来很弱啊。还是说现在的星球守护者都这么弱吗？把这种事情丢给他，总觉得不靠谱啊。”
  “你刚才说的话有歧义......算了。他对人家的第一形态指手画脚、评头论足，真的好意思吗？”对方马上，说道话里有一种“为雷伊打抱不平”的味道。“哦，原来只是第一形态啊。”那个穿着白色长斗篷的人形虚影是像是松了口气一般，如释重负地说道，“看来，你挑人的眼光还不差！”“你是故意把话说成这样的吧？！”对方恼羞成怒地说道，“难道你就不会好好说话吗？！”“还不是你做了一个好榜样。”他不慌不忙地答道，还装作很是无奈的样子耸了耸肩。
  “喂，我就要被分解了。你给点隆重*的婉辞怎么样？”那个穿着白色长斗蓬的虚影像是开玩笑般地突然这样说道，“没有功劳也有苦劳啊！”“你死了，这真是宇宙各族精灵的一大幸事，完毕。”对方马上用*而悲哀的语气说道，还低下了头，把双手交叉放在了心口。“你的责任感伴随着节操慢慢远去。”他用十分认真且严肃的语气说道，“这样可不行啊。”“我当然......”对方话说到一半就愣住了，随后硬是把本来要说的话给吞回了肚子里，因为他看见——自己的对面已经变得空空如也。
  他瞪着面前的空气，好像在瞪着一个原来存在于那团空气周围的人。随后，他开始说话——听起来像是在告别，又像是在惋叹。当他开始说话的时候，他所在的空间一角也开始长出了金色的光线。“再见了，赫尔卡。”再见了，我亲爱的老友。“再见了，赫尔卡。”再见了，我至爱的星球。“再见了，赫尔卡。”再见了，我......等到他最后的话音落下，那个空间里便只剩下了雷伊个人。他原来所在的空间的一角，金色的光线弯曲盘旋，与空间的别处，一般无二。
  雷伊是被一阵很响的躁动声给惊醒的。他睁开眼睛，一束光照在他的眼球上，晃得他那长时间处于黑暗环境中的眼睛有点花，以至于他把眼前的一切当成了自己眼花时的错觉。他眨了眨眼睛，视野开始变得清晰。一瞬间，他甚至以为自己又到了另一个不知名的空间。耳畔渐渐响起一阵一阵的嘈杂的声音——越来越响，越来越清晰，和吵醒他的声音一模一样。雷伊觉得有些奇怪——明明是那么响的声音，为什么他自己刚才什么也没有听见呢？
		第六十章 植物吸引人（上）
  紫阳号，船长室。布莱克坐在被刻意调高了一点浮空高度的悬浮椅上休息；双腿自然下垂，悬在离地板上这一厘米处的地方。不知道是从什么时候开始，布莱克觉得自己开始喜欢上这种休息时浮空的感觉。他低着头，专注地看着自己平放在大腿上的电子板，无意间瞥到了屏幕上显示的日期。“到克洛斯星，一个星期了......”他低声地嘟囔道。他以前从来没有觉得时间流逝得这么快，如今想起来倒是觉得有一点不可思议。
  突然，一封邮件收取提示在电子板的屏幕顶端显示。布莱克看给自己发电子邮件的人是雷伊，便直接打开了那封电子邮件。雷伊发给他的电子邮件的内容很简单：只有两个字和一张彩色3D实景照片。布莱克一愣，一时间不知道雷伊给他发了什么东西，因为他刚刚把翻译器借给能源舱的人去阅读一个能量收集器的说明书了——他们的古代赫尔卡星语学得就比布莱克学得要好那么一点，有了一个翻译器自然会更快许多。反正布莱克觉得自己现在不靠翻译器也能应对非突发状况了，索性就借给了他们。
  “你看？”布莱克反应过来，有些怀疑地读着那两个字，随后把目光聚焦到那个模型上。他发誓自己从来就没有见过这么奇怪的植物：看上去有三人合抱粗的灰褐色树杆笔直地挺立着；巴掌大的翠绿色树叶看上去很柔软，却都闪烁着金属的光泽；深紫色的半透明的有着淡黄色花蕊的花，大小大约是树叶的一半，十分稀疏却又十分整齐地排列在树叶中间，恰好组成了三个半径相差大约为一米的同心圆。树干的下半部缠绕着一根蓝绿色的藤蔓，每隔大约五厘米就有一片看上去很坚硬的正五角星形状的和树上的花差不多大的灰蓝色叶片生长着。
  树的根部旁边生长着两丛灌木，高度不及布莱克的腰。左边那丛灌木看起来最正常，有着翠绿色的姆指大小的叶片和深咖啡色的茎干。但仔细看却又会发现，那些叶子的叶脉带有谈金色的纹路。右边那丛灌木有着赤红色的三角形叶片和惨白色的茎干，激烈的撞色甚至让布莱克觉得自己的眼睛有一点刺痛。他用左手轻轻地揉了揉自己的眼睛，又在树根旁边发现了一小株外形像地球狗尾巴草的道物，但这株通体浅绿色的植物却泛着淡淡的浅蓝色光泽。
  这些花里胡哨的植物是什么奇怪植物！拜伦号的实验室搞出这些东西来有什么用？！布莱克一边想着，一边瞪着那些植物的模型抿紧了嘴巴。“哇！开黄花的圆形规则树！蓝色的星形同距藤！金色叶脉的米多米多灌木！啊？！纯种的英雄圣血！哇靠！真的假的？！随便挖到一棵就发财了啊！哎呦我的贾斯汀站长啊！这里还有蓝光引路草......”这时候，有人走进紫服号的船长室。他刚进来就用着古代赫尔卡星语怪叫道，甚至都严重得走了调。
  他叫卡尔加斯，是紫阳号的领航员。他有一头干净利落的深蓝色短发和一双颜色相同的眼睛，身材健壮但不笨重。虽然说以前常年住在帕诺星系阿尔法星的海盗能源站让他的性格有一点糟糕，但是他的能力却是没得说的。“你说什么？”布莱克不满地朝着声音的发出地瞥了一眼，似乎是想要责备一下那个发出嘈杂声音的人，但看到是卡尔加斯，便没有多说什么。布来克一直不明白雷伊为什么始终坚持要把卡尔加斯安排给自己作为领航员：刚开始商议的时候，布莱克并没有多说什么；但当大家在各大舰船安顿下来并开始最基本的学习的时候，布莱克才开始觉得不对劲。
  卡尔加斯和他一样，以前从来就没有接触过古代赫尔卡星语或者是与之类似的东西。但如果把布莱克学习古代赫尔卡星语的速度比作是中级拉姆跳动的速度，那么卡尔加斯学习古代赫尔卡星语的速度便只是比作是帕诺星系火山星绕帕诺恒星旋转的速度了。此外，卡尔加斯还自学了许多其它内容。进程之快，内容之多，让他早早地就把紫阳号的众人远远地甩在后面。刚开始的时候，布莱克甚至觉得自己的紫阳号船长之位可以拱手让人了，跟雷伊讲了，雷伊却是一笑而过，马上就把话题转移开来。
  久而久之，由于并没有出现什么特殊的事件，布莱克也就习惯了，甚至还有了一种令他自己觉得羞耻的感觉——还好紫阳号上有卡尔加斯。“英雄圣血啊！英雄圣血！”卡尔加斯一子从船长室门口窜到了布莱克的面前，用左手手指戳在那株令布莱克觉得眼睛不舒服的植株的3D影像上，用标准的古代赫尔卡星语激动地喊道——似乎把布莱克当作了一个不识“好货”的“木脑袋”。“呃......”布莱克慢慢地皱起了眉头，憋出来这么一个字。“能不能放慢一点说......”布莱克终于又说道。
  “哦！”卡尔加斯马上答道。突然想起对于除了特别学习过赫尔卡星植物学的人，他刚才说的那一串专有名词在别人耳里就听不顺畅。“英雄圣血。”卡尔加斯马上用宇宙语对布莱克说道，“古代赫尔卡星濒临灭绝的珍稀植物。估计一般人还没见过！”“他们也会有濒临灭绝的植物啊？”布莱克听了，有些惊奇地说道。为了抓紧一切时间锻炼自己，他还是用的古代赫尔卡星语与卡尔加斯对话。相处了那么久，卡尔加斯当然明白布莱克的意思。总该照顾一下，不是吗？我真是大度！他想着，不留痕迹地放缓了一点语速用着古代赫尔卡星语说道：“是啊，不能被克隆的植物，有意思吧？”
  拜伦号，能源舱。“埃尔文达！埃——尔文达——”伽美什扯着嗓子喊道，语气里冲斥着不耐板的感觉。“过完今天。”能源舱的角落里传来了这么一个疲惫不堪的声音。在那个角落里，堆满了各种各样、五颜六色的小型植物以及中型植物和大型植物的植物器官。那个发出声音的人就坐在那堆东西中间，头发蓬乱，眼睛红肿，左手拿着一个方型的仪器，右手抓着一朵粉红色的大花，大腿上还放着他自己的个人电子板——自然是埃尔文达。
		第六十一章 植物吸引人（下）
  为了防止某些“热血笨蛋”没日没夜地工作而累坏身体，雷伊等人特地制定了“每日五小时休息制”的制度强制性要求建设期间每名拜伦号船员的休息时间至少达到每天五个小时——本来雷伊定的是七个小时，结果马上就被其它人给否决了。不知道是不是有一定自身优越感的原因，拜伦号船员与当年古代赫尔卡星人的相似程度越来越高了——这在其他舰艇上是概率很小的事件，在拜伦号上却是百分之百发生。但是雷伊身在其中，反倒是没有察觉。
  可是尽管有工作时间的限制，由于建设需要，拜伦号的能源需求还是在大幅度增长。由此可见，能源舱船员们的工作量也在大幅增长。可是，埃尔文达却在工作开始的第一天就“甩手当掌柜”了，除了休息时间和必要的进食和排泄时间，能源的众人就看见他独自坐在植物堆里，美其名曰“发掘各种新型环保可再生能源”。第一天，埃尔文达告诉伽美什：这是自己给他的一个历练，方使他今后更好地管理能源舱——伽美什欣然接受了；第二天，埃尔天达告诉伽美什：他需要再坚持一天——伽美什同意了；第三天，埃尔文达告诉伽美什：再来一天——伽美什觉得自己被埃尔文达给耍了。
  三天来，他上窜下跳、手忙脚乱，感觉自己把这辈子的体力劳动和脑力劳动都做完了，并觉得自己被埃尔文达当成了一个不用给报酬的苦力。“一天也不行！你现在就给老子起来！”他这样喊道，却没有再把自己的电子板给摔在地上。虽然说个人电子板十分耐摔，但伽美什觉得自己还是不要这样冒险才好。“就快好了。”埃尔文达眯起眼睛，慢慢地回答道。“你明天再来摆弄那些植物会怎么样啊？！”伽美什右手一巴掌拍在自己的脑袋上，拉长了声音喊道。
  “你自己现在应付不过来吗？”埃尔文达抬起头，往伽美什的方向看了一眼，然后不紧不慢地问道。他知道伽美什只是不满他一整天都坐在那里，但是他不想为自己解释。我的研究会为我证明一切。他这样想道，完全没有指责伽美什的意思。“哦......不。”伽美什愣了一下——完全不知道埃尔文达为什么突然这么问，然后马上说道，“当然不。”他觉得自己做得越来越得心应手了，但他知道自己和埃尔文达简直没法比较。
  “那不就成了？我相信你会做的很好。”埃尔文达笑了一下，好像很轻松地说道。伽美什看着埃尔文达重新埋头于角落里的植物，皱起了眉头，过了一分钟，才有些无奈地说道：“当然。”他觉得埃尔文达下了一个套，正好套中了他。他现在有点想生气，但是又觉得自己已经失去了生气的理由。“喂！看什么看！怎么又在偷懒？！赶快给我去工作！”无奈之下，伽美什只好朝着几个偷偷看热闹的能源舱船员吼道。在一起那么多天，大家都知道伽美什是什么性子了。因为不想让他觉得自己成了一个“被埃尔文达诓骗”的例子，大家都十分默契地猛然加快了速度，埋头苦干。
  紫阳号，船长室。“我记得赛尔号有一项技术叫做植物组织培养吧？”布莱克皱了皱眉头，然后才说道。古代赫尔卡星人竟然拿一株植物没有办法，这让布莱克觉得有些难以置信。“没用嘛！”卡尔加斯大大咧咧地一甩手，大声说道，“那么低端的技术，古代赫尔卡星人怎么可能不会嘛！”“你小声一点，不要吵到别人！”布菜克连忙低声吼道。
  事实上，这段时间以来，紫阳号船长室的船员们什么没见识过：从飞船走廊空气泄漏到船长室电灯突然熄灭，从发动机突然停火到舰艇紧急迫降，他们什么场面没见过？就连实验舱的人黑炭似地跑进来都不能影响船长室船员们的基本工作，他卡尔加斯喊一声算得了什么？当然，这也与布莱克的正确管理密切相关。除此之外，能在那么短时间内搞出那么多意外的，除了紫阳号上的人，也就没谁了。拜伦号自从上次尤纳斯能量泄露之后就再没有出现过什么大问题，而紫阳号这边却开始把出现问题当成了理所当然、家常便饭。
  卡尔加斯是一个明白人。“这也是没有办法的事，那些被折下来的枝条之类的啊，过上二十四个小时之后就死得干干净净。不管他们用什么办法，反正那些被折的就没有活过二十四个小时以上的。”卡尔加斯低声解释道,，但是说得十分清晰。 “这么奇怪？”布莱克眯起眼睛，说道。他没有多说什么，知道再纠缠下去反倒是显得他自己很不知趣。“是啊，他们到死都没有明白那究竟是怎么回事。”卡尔加斯摊开手掌，有些惋惜地说道——但究竟有没有在惋惜，那只有他自己知道了。“关于......”布莱克用着古代赫尔卡语说了一半，又改用宇宙语说话，“英雄圣血......”
  紧接着，他又改回了古代尔卡星语，说道：“你还知道别的什么？”“这个嘛......实话实说，能和你讨论的只有关于英雄圣血的传说了。”卡尔加斯犹豫了一下，然后说道。布莱克自然知道他所说的不能讨论的东西是什么，但他更明白自己现在的水平到底怎么样。虽然他现在很好奇，但却只能怪自己了。“没事，我会赶上你的。”布莱克站起来，双手抱肩，微微提起嘴角，盯着卡尔加斯的眼睛，沉声说道。“咳......那你可得听仔细了。”卡尔加斯戏虐地笑了一下，然后一字一句地说道，“我，可不会，等你的，哦！”
  “少废话。”布莱克瞪了一眼卡尔加斯，干巴巴地说道。“没意思。”卡尔加斯耸了耸肩，翻着白眼说道，“那你听好了。”然后，他放慢了语速——并不是因为他有多么善良，而是为了防止布莱克叫他再说一遍，说道：“神圣的英雄陨落了，他在正义的本源被敌人杀死。他的灵魂因为邪恶而散成碎片，他的肉身因为正义永久不腐。他在他出生的地方沉睡，他在他出生的地方永生。他用他的骨撑起中心的穹顶，他用他的血为中心建起坚实的壁障。他的意志存在于所有人意志的中央，他的死是多么悲伤。”
		第六十二章 讨论歪了
  “他们不能破解它的奥秘，就随意编出一个传说来糊弄后人？”布莱克没有理会卡尔加斯，继续说道。“这有什么？世界上神奇的树还少吗？”卡尔加斯耸了耸肩，拉长了声音说道，“你们格雷斯星不是还专门建了一个祭坛来拜树的吗？”“你哪只眼睛看到我们拜树了？！”布莱克瞪着卡尔加斯，低声怒吼道。“唔......没有？难道是我记错了？”卡尔加斯说着，却没有露出什么阴险的表情，反倒是一脸的疑惑。“你少给我来这一套。”布莱克想也没想，直接这么说道。
  “就算我曾经住在宇宙海盗的基地，我什么时候撒过谎？！”卡尔加斯突然很生气地说道，同时还气急败坏地一挥右手，眼睛直直地瞪着布莱克。“呃......”布莱克想了想，觉得也是，顿时有了一点名叫“羞愧”的情绪。“抱歉，是我唐突了。”他紧接着马上说道，然后微微朝卡尔加斯鞠了一个躬。布莱克不是那种不明事理、只顾着自己顺心的人，在这种时候他知道该怎么做。
  “唉，算了。”卡尔加斯叹着气，耸了耸肩，装作是很无奈的样子说道，“我就当你是在嫉妒我古代赫尔卡星语比你学得好吧。还有，你不想知道我要跟你说什么事吗？”“啊......”布莱克一愣，一皱眉头。他现在才想起来卡尔加斯进来船长室不是专程来看雷伊发给他的图片的。也是，卡尔加斯一天到晚都窝在紫阳号资料舱里，就连最新航线星图都是通过个人电子板发给船长室，今天怎么会一反常态自己过来了呢？
  “你晚上会看星星吗？”卡尔加斯露出一个十分诡秘的笑容，突然凑到布莱克面前，悄声说道，“有注意到什么有意思的东西呢？”看星星......布莱克愣了一下，觉得有一些奇怪。他的确有时候会在晚上打开个人休息室的视窗看一下星空借此来休息一下自己的眼睛，但是要他说他从星空里发现了什么，他还真说不上来——他又不是有意去看那些星星的。“唉，没意思。”卡尔加斯耸了耸肩，失望地说道，“我还是直接告诉你吧！难道全舰就我一个人发现了那个秘密吗？！”
  “你发现了什么？”布莱克看起来很是平静地问道。但是他的心跳加快了一点，因为他觉得能让卡尔加斯亲自来船长室报告的东西，肯定不简单。“站在紫阳号瞭望塔最前面看，紫阳号的正上方有一颗深蓝色的星星。仔细看就会发现，那颗星星周围的星星很有意思。”卡尔加斯解释道，嘴角勾起一个不怀好意的弧度。他的确是从中发现了一些东西，但他发现的东西和接下来他要说的东西却是一点关系都没有。
  “你有没有发现......”卡尔加斯故意压低了声音，说道，“把那些深蓝色星星周围的星星连接起来......”说到这里，卡尔加斯故意停顿了一下，布莱克则皱起了眉头。“就会组成你的头的形状！”卡尔加斯非常正式和庄重地说道，“百分之一百相似！”“呵，呵，呵，呵。”听完这些内容后，布莱克干巴巴地笑着，露出了一个十分扭曲的嫌弃的笑容。看样子他本来想学雷伊礼貌地笑一下的，可惜很不幸地失败了——他们不一样——可以相似，但绝对不同。
  “哈，哈，哈，哈。”他继续这样笑着，然后说道，“真是有意思。”真是无聊！布莱克在心底大声骂道。他就是闲得无聊，开始没事找事干，拿我开心了！可是尽管如此，布莱克的脸上仍然保持着那个扭曲的嫌弃的笑容——他从来不认为他可以在除了那个人之外的人面前如此冲动。事实上，他在那个人面前也会有意地克制自己——虽然说那个人以前常常告诉自己不用这样做。
  “啊，你也觉得有意思对吧？”卡尔加斯摊开手掌，抿着嘴巴却做出了一个把嘴巴弯成弦月的夸张笑容，然后见布莱克没有什么反应，又说道。卡尔加斯如果总是待在一个地方，就会想给自己找一点乐子——当年在宇宙海盗基地的时候是如此，现在紫阳号上也是如此，不然他会觉得无聊死的！“滚。”布莱克不想再多说出哪怕是一个字，重新坐下来，他在手掌向上，用食指指了指船长室与飞船走廊相连的门。
  “喂，你这就有点过分了啊！”卡尔加斯双手叉着腰，不满地嚷道。“不要让我说第二遍。”布莱克勾起一点右边的嘴角，说道。是时候教他一点规矩了！布莱克如此想道。竟然敢在这种时候开玩笑！“你......你......”卡尔加斯似乎是意识到自己的玩笑有点开过头了，想要反驳却又觉得理屈说不出话来。“我......我是想说......那个......”他说着说着就说不下去了，因为布莱克正在冷冷地瞪着他。卡尔加斯觉得自己完全找不到说下去的勇气了，这让他觉得有点郁闷。
  “好好好！我出去，我出去还不行吗？！”卡尔加斯终于坚持不住了，这样喊道。他握着拳头，跺着脚，走出了紫阳号船长室的大门。惨了！卡尔加斯在船长室大门在自己身后关上的那一刻回过神来，在心里大声喊道。重要的事情一字没说，废话说了一大堆！他做出了一个扭曲的滑稽鬼脸，继续想道。回去肯定又要被那个老太婆骂了！哎呀哎呀，我怎么就没说到正事呢？卡尔加斯这样想着，迈开了脚步。
  布莱克看着卡尔加斯这样走出去，直到船长室的大门重新关上。他突然觉得卡尔加斯刚才是真的要说一件什么很重要的事情的，但是自己却把他给赶了出去。布莱克突然想起来卡尔加斯除了性格差了一点之外，其实很靠谱。他突然想到了雷伊以及很久以前的一些事情，随后陷入了沉思。布莱克觉得自己好像明白了一些道理，但又好像没明白——他也不知道是为什么。
		第六十三章 颠倒时差
  “啊——你怎么还赖在屏幕前？小心看坏眼睛啊！”卡尔加斯随便拉了一张悬浮椅坐下，然后大声问道。“不要转移话题。”悠悠轻轻笑了一下，十分平静地说道。她认定卡尔加斯肯定想要“垂死挣扎”一下，于是直截了当地挑明了话题。她站起来，把悬浮椅推到一边，然后走到卡尔加斯面前大约两米的地方，微微抬起头，轻声问道：“说说，关于那个，你和布莱克谈得怎么样了？”
  虽然说是资料舱的第一资料室:，可是可供人活动的面积也只有五十平方米，其它资料室的面积还更小。刚登上紫阳号的时候，还有船员认为古代赫尔卡星的存储技术非常差劲，资料竟然要用一个舱的空间来专门存放。不过等到他们稍作了解之后，才发觉两百个赛尔号资料室所存储的资料量加起来都比不上紫阳号资料舱所存储的资料量。紫阳号资料舱的结构非常简单，只有五个资料室和三个资料仓库，但其发挥的作用去却是不容小觑的。
  “没谈，没谈什么。”卡尔加斯看着悠悠的眼睛，十分老实地回答道。“那你为什么还去了那么久？”悠悠盯着卡尔加斯的眼睛，继续问道。“临......临时有别的事情嘛。耽搁了......”卡尔加斯被她看得有点不太舒服了，于是别过脸去，慢悠悠地答道。“你在撒慌。”悠悠还是盯着卡尔加斯，语气却开始变得凌利起来。她一字一句地继续说道：“你又闯祸了。我说得没错吧？”见卡尔加斯张开嘴巴想要说些什么，她又瞪了卡尔加斯一眼，然后尖声警告道：“不要狡辩！不要抵赖！”卡尔加斯被悠悠这样瞪着，觉得自己只好说实话了。
  五分钟后......“我不知道该怎么评价你了。”悠悠在听完卡尔加斯的描述之后，似笑非笑地说道。她用左手轻轻地捂着嘴唇，好像生怕自己会忍不住笑出来一般。”喂，我的姑奶奶啊！你不安慰我一下也就算了，别——哎呦！”卡尔加斯不满地抱怨道，“别还幸灾乐祸啊！”他说到“别”字的时候向后靠想要靠在悬浮椅的椅背上，但是他坐的是一张没有椅背的悬浮椅。要不是他反应快，他现在就该仰面摔在地上了。
  “啧。”悠悠眯起眼睛，发出一声无奈的声音。紧接着，她正色道：“阿尔乖，要叫太奶奶！”按照双子阿尔法星的习惯，悠悠省略了卡尔加斯名字中“K”的音节。听到这个，卡尔加斯脚一滑，差一点又从悬浮椅上摔下来。“大晚上的，您行行好，积点口德不要吓人啊！”他一边在悬浮椅上坐正，一边这样拉长了声音说道。“下午十六点整？”悠悠转过身子，看了一眼大屏幕右下角显示的数字，笑着问道。“外面是真的黑，都还有星星了！不信你打开视窗看看！”卡尔加斯见悠悠对他说的话表示怀疑，就大声喊道。
  他从悬浮椅上弹起来，想要打开第一资料室某个视窗的遮挡板，然后突然想起来紫阳号资料室是没有视窗的。他愣了一下，然后尴尬地坐回悬浮椅上——还差点坐歪了。悠悠终于忍不住笑了出来，而卡尔加斯则脸红了。“都是我们船停的位置不好！”他一甩头发，大声说话以掩饰自己刚才的尴尬。“莫要狡辩了，你自己心里清楚就算现在我们船停好了也是没有用的。”悠悠盯着卡尔加斯，双手抱肩，十分直白地说道。“就是！克洛斯星就不能转快一点吗？！”卡尔加斯一甩右手，半是抱怨半是心虚地答道。
  “呐，你以为这样就能转移话题了？”悠悠走到卡尔加斯面前，笑着说道。虽然她站起来也还还没有卡尔加斯坐着的时候高，但是卡尔加斯现在却开始觉得自己变得越来越矮小。“什......什么转移话题嘛......我怎么......怎么不知道......”他别过脸去，不敢直视悠悠，断断续续地说道。心中的小秘密又被猜中了，这让他觉得很不自在。就像是一个小孩子偷了东西，被长辈训斥一样。“那不然呢？那件事情你要拖到什么时候再去和布莱克讲？”悠悠也不在意，只是双手抱肩，平静地问道。“......”卡尔加斯说不出话来。
  “哎呀，早告诉你要先说正事先说正事。你看看你，又给我扯一大堆乱七八糟的东西！你......”悠悠左手叉着腰，右手中指指着卡尔加斯面前的地面，开始教训卡尔加斯，但是被卡尔加斯给打断了。“我是看到英雄圣血太兴奋了嘛！”卡尔加斯用着狡辩的语气说道，“你真该亲自去看看那些植物，简直是太完美了！”
  “那这也不能成为你又乱说话的理由。”悠悠用右手食指一戳卡尔加斯的左脸颊，严厉地批评道，“不长记性！”悠悠自然是摸清楚了卡尔加斯的性格，知道卡尔加斯现在就是在找理由给自己开脱，所以语气十分严厉。卡尔加斯看到她头上的银色触角变亮了，也知道这意味着她是真的生气了。他突然产生了一种“不听老人言，吃亏在眼前”的感觉，于是也不顶嘴，随她骂去了——反正她也有足够的理由来骂自己。
  拜伦号，瞭望塔。雷伊站在最前面的大型视窗前，双手轻轻地搭在视窗前齐腰高的狭窄平台上，微微眯着眼睛。他在看日落。夕阳透过视窗，给瞭望塔内的人与物蒙上了一层金红色的光彩，看上去十分安宁。舱顶与船壁的白色冷光灯适时变亮——白天的日照强度也不能满足舱内的正常照明，将那层金红色的光彩盖去。适当借用自然日照，这是拜伦号船员节约能源的方法之一。
  在雷伊右手边斜向后四十五度大约六步的金属桌上摆着的不知道是谁遗落在那里的个人电子板的原本一片漆黑的屏幕上亮起了一串淡蓝色的数字，显示出现在是晚上十八点整。赫尔卡星的自转周期是二十四小时零一分零八秒，与地球的自转周期十分相近。这意味着拜伦号的船员不需要重新再适应时间——银河舰队成立前他们采用的是赛尔号的时间规则。但是之前他们有根据星球情况进行调整，整体十分灵活和宽松，也造成了很多不便。
		第1章 首战计划
  帕诺星系，拜伦号，船长室。主控制台的大屏幕上，除了在不停地闪烁着各种各样的报告与数据外，一个视频通话几乎占据了半个大屏幕。“布莱克，西罗特萨恩计划准备得怎么样了？”主控制台的大屏幕前，一个精灵表情严肃，双手交叉放在背后站在那里——他的名字叫做雷伊——拜伦号舰长，星际联合军总指挥官。
  雷伊有着一头有点像刺猬竖起刺形状的金色的短发和一双碧绿的好似闪着流星光芒的眼睛，他总是带着一个微笑——即使自己身处险境；他身着白色的正好到膝盖的长袖长袍，脖子上挂着一个盖亚精元形状的吊坠，双肩上的图章清楚的表明了他的军衔——上将，在他长袍的左胸处别着一个徽章——徽章的主体是两个叠在一起的金黄色的四芒星，小的叠在大的上面并旋转了四十五度角——星际联合军，金色的腰带绕在他的腰间——腰带的搭扣处镶嵌着一个白色的闪电形能量矿石，褐色的长靴带着两个厘米的内增高和微型火箭推进器。（小伊：关于这个我早已经把精灵的设计草图发到qq上了，不知道的人可以倒回去看看。）
  “西罗特萨恩”一词，源自于赫尔卡星语中的“首战”一词，根据宇宙语进行音译过来就是“西罗特萨恩”。西罗特萨恩计划中的“西罗特萨恩”，自然不是指的他们至今为止所打的第一场战役，而是指的星际联合军自一个月以前至今将要打的一场战役。计划的主要内容便是清扫由于金色星辰的效果减弱而重新入侵帕诺星系的黑暗亡灵。
  金色星辰，是他们对那些巨大的精灵虚影离开后留下的不明金色能量的总称，目前他们对“金色星辰”作用的发现只有一个，就是——驱逐黑暗亡灵。雷伊曾经派过几队精灵去帕诺星系的边缘巡逻，回来之后他们便不约而同汇报了这个消息。只可惜，这种效果只持续了二十四个月。在这两十四月里，星际联合军的精灵全部都开始了对于赫尔卡星语的强化学习课程，他们的最低要求是能够看懂并且操纵飞船上的相关设备以及掌握简单的战术语言对话以及手势以便进行语音控制以及无人感应控制。但是就在一个星期前，分布在帕诺星系边缘的各个精灵巡逻队都在不同的时间段用能量电波紧急传过来一个相同的消息——警告！探测到金色星辰的能量减弱！于是，便有了“西罗特萨恩计划”。
  值得一提的是：就在这两个月的时间某一天就要熄灯睡觉前，雷伊躺在床上的时候，他的头脑里突然就就冒出了这么一个念头——这样算不算是把本已经消逝的赫尔卡星的文明发扬光大了呢？只可惜，由于过多的操劳，雷伊没有对于这个问题进行过多的思考便睡着了。等到第二天，他已经完全忘记了这件事，继续投入到拜伦号的各种事物中去了......
  “报告雷大总指挥官，”站在紫阳号船长室里的另一个大屏幕前布莱克——紫阳号舰长，星际联合军副指挥官故意翻了一个白眼，“紫阳号这边全部都准备好了。就等你一声令下了！”当布莱克登上紫阳号后的第二天，他便毫不犹豫地把自己那一头黑色的及腰长发给一剪刀剪成及肩的短发，并且把他以前的装束抛到了脑后——他的头盔被他当作一个装饰放在了他衣柜的顶端，原来的衣服被他压在了衣柜里的格子的最底下——但是，他也不能完全忘记。
  他头发的发尾简直就是比着直尺剪出来的——整整齐齐的一条直线，要不是他没有去修改他本来的刘海雷伊可能就会认为他戴了一顶假发了。他那深邃的深蓝色的眼睛带着少许忧郁，嘴巴总是抿成一条直线。他身上的装束与雷伊身上的装束基本上相同，只不过他身上的袍子是黑色的，脖子上挂着一个卡修斯精元形状的吊坠，双肩上的图章所表明的军衔是中将，白色的腰带绕在他的腰间——腰带的搭扣处镶嵌着一个深紫色的火焰形能量矿石。
  当然，雷伊和布莱克的关系可不止这些。他们是目前为止已知的战神联盟的最后的成员——盖亚和卡修斯阵亡，缪斯失踪。他们被逼到这个地步已经不会再犹豫了——他们与黑暗亡灵——由平行魔域易变所造成的负面产物——不是你死，就是我亡！
  “你要不要用这么讽刺的语气......”雷伊闭上眼睛，无奈地笑了笑。“行了行了，我就是开个玩笑。”布莱克耸了耸肩，“再说你特地动用拜伦号上的主通行通道来找我也肯定不会是就问我计划有没有准备好这种小事吧。”果然，他们之间已经达成了一种特有的默契。可是就算是如此，雷伊还是撇了撇嘴，说道：“这个玩笑也真是太冷了......再说，你是在什么时候学会开玩笑的......”“你要是再不说正事，”布莱克在听了雷伊的话后挑了挑眉毛，“我就挂了。”他是这样威胁雷伊道。“你要挂了？”雷伊明明知道布莱克的意思却还是想要故意去歪曲。就当是给他的威胁“回礼好了！雷伊是这样想道。“是切断连接。”布莱克板起脸，干巴巴地说道，“再说你就那么希望我挂吗......”当然，布莱克当然知道不是。
  “别这样别这样！”雷伊听到这话后连忙摆手，“我马上说还不成嘛！”“......”这一次，布莱克用严肃的表情看着雷伊。“是关于诺伊尔的......”雷伊十分认真地说道。与直接上任的团长——上校伊兰迪不同，上尉诺伊尔没有直接上任。这两个月以来，诺伊尔一直在拜伦号上做着类似于打杂的工作，原因则是职位人员已满......毕竟总不能叫一个上尉去做一个班长吧！这两个月以来，雷伊由于还有许多更重要的事情要处理，便没有时间去处理诺伊尔的这件事。等到现在有时间了，他才开始思考诺伊尔的安排。已经固定好了的人员安排肯定是不能变的了，那么只有一个办法了......不知道是为什么，雷伊觉得这样做很适合诺伊尔。
  十分钟过后......“雷伊，你真是这样想的？”布莱克问道。“是的，没错。”雷伊吐了吐舌头，“你觉得怎么样？”“我觉得就算是我现在反对了，事情也还是会这样办吧。”布莱克眯起眼睛，勾起嘴角。“别误会，我只是想问问你的意见。”雷伊撇了撇嘴，不满地回答道。“我对此没有任何的意见。”布莱克耸了耸肩，“我觉得就这样办最好了。”“你真是这样认为的？”雷伊皱了皱眉头，语气里充满了不确定。
		第2章 连长诺伊尔
  帕诺星系，拜伦号。一个人翘着二郎腿，姿态慵懒地靠在一张悬浮着的透明的淡蓝色靠背椅上。靠背椅上搭了一件黑色白边的外套。他面前的米白色的桌子上放着一个透明的淡蓝色感应板。感应板被开启了画图的功能，可显示屏上全部都是乱七八糟的毫无规律的线条。由此可见这个感应板的主人要么就是完全不会画画，要么就是心烦意乱到了极点。
  突然，桌上放着的电子感应板“滴滴”地响了两声，在这安静到只听得见呼吸声的舱室里这两声显得尤为的刺耳。那个人显然并没有熟睡，他轻轻地“哼”了一声，睁开了他的眼睛。他的眼睛是血红色的，长长的睫毛掩蔽了他眼光里那少许的落寞——他所不信任的人只能从他的目光里看到那种他那特有的点点邪魅——仅此而已。接着，他便把他那还穿着一双拖鞋的双脚平稳地踩在了地上，直立起上身，看上去似乎做得周正了一些。他伸出左手挠了挠他那凌乱的好久也没有打理了的已经长长了好许的黑色短发，右手在电子感应板上摁了几下。
  “啥鬼东西......恩？”伊兰迪一边看着电子感应板上的字，一边挑起一根眉毛。“马上到船长室来......”伊兰迪念着最后的几行字，“不得拒绝？”“......”伊兰迪沉默了几秒钟，几乎是咬牙切齿地念出了最后几个字：“你敬爱的上将，星际联合军总指挥官，拜伦号舰长，雷伊......”“好你个雷伊，这样很好玩是吧？！”伊兰迪怒吼，“无聊写那么多称谓是要故意逗我玩吗？！什么叫做不得拒绝？！你以为我伊兰迪是谁？！你和我讲不得拒绝！”
  虽然说是这样，伊兰迪还是把电子感应板“啪”的一声放到桌子上，蛮不情愿地站起来伸了个懒腰，然后转了个身，步履懒散地朝个人休息舱内自带的洗手间走去。站在洗漱台前，伊兰迪看向镜子，见着一个陌生却又无比熟悉的人在镜子里看着他：他有着一头柔软的黑色短发，血红色的眼睛直勾勾地盯着伊兰迪，闪着那独特的邪魅的光芒。“恩......”伊兰迪闭上眼睛，用手揉了揉太阳穴，语气有些无奈地说道：“关闭人像美容程序。”过了几秒之后，他睁开眼睛，映入眼帘的青年黑发凌乱，皮肤灰白，血红色的双眼因为过度的睡眠而变得浮肿。“唉......”伊兰迪不情愿地打开洗漱台上的一个小盒子，拿出一把不知道是用什么合金做成的梳子。
  “为什么古代赫尔卡星人有心思去做一个带人像美容程序的镜子，就没心思去做一个可以自动辅助洗漱的洗漱台呢？”伊兰迪已经不知道自己是第几次问这个问题了。可是问归问，伊兰迪可不指望有谁能够回答他的问题。虚荣心吗？还是很在乎自己的容貌？伊兰迪无奈地耸了耸肩，看着镜子里的自己露出一个无奈的表情。“草！”几分钟过后，伊兰迪破口大骂，“这什么鬼梳子！”也难怪伊兰迪会骂——他的头发没有变得更加整齐，反而变得更乱了——根根直立在头上。
  这简直比雷伊那只刺猬还更加刺猬了！伊兰迪心里这样想道。想归想，伊兰迪等下还是要出门的！估计他回个“不来”雷伊会直接冲到他的房间里来吧！到时候让他看见自己那乱七八糟的卧室......伊兰迪想都不敢想下去。“一定会被那家伙嘲笑的吧！”他自顾自地大声吼道。不过话说为什么会越梳越乱呢？伊兰迪现在根本就不想弄明白这个问题了。“算了！老子我不管了！”伊兰迪冲出洗手间。他一把抓住自己的外套，然后胡乱地套在身上，扣子也没扣，就这样打开门冲了出去。死雷伊，你要是等不急或是闲得无聊到我这里来，我和你没完！伊兰迪就这样一边想着，一边跑在飞船走廊上。
  拜伦号，船长室。“雷伊，你这样可是在占用我的休息时间啊！”刚一进门，伊兰迪就这样说道。“呵，只见雷伊侧着身子坐在一张没有靠背的悬浮椅上，一只手搭在操作台上没有按钮的地方，另一只手则很自然地放在大腿上。“不就是批准了你一天假吗......”看见伊兰迪的形象之后，雷伊抽了抽嘴角，然后说道，“你至于吗你......”“快点说正经的，说完了我好去睡觉。”伊兰迪双手抱肩，给了雷伊一个大大的白眼。“咳。”雷伊假装咳嗽了一声，“不会浪费你太多时间的。”“在你说这些话的时候，你已经浪费了几秒了。”伊兰迪这样说道。
  “真是......”雷伊突然觉得自己无话可说。“不过最近我也没看到诺伊尔。”伊兰迪这样说道，“他怎么了？炸了个实验室你要我赔钱？”“......”雷伊抽了抽嘴角。“你要是再不说话我就走了。”伊兰迪又给了雷伊一个白眼。“哦，是这样的......”雷伊说道。几分钟之后......“雷伊，你瞧瞧你！这也太委屈人家了吧！”伊兰迪觉得雷伊着实是太过分了。“职位紧缺。”雷伊撇了撇嘴，“我也不想这样的。”“我真是不晓得怎么和你说才好！”伊兰迪觉得笑也不是，哭也不是，就干脆给雷伊做了一个鬼脸。“罢了，我去找诺伊尔了。”伊兰迪摆了摆手，“记得给他安排几个厉害点的！”“我会记着的。”雷伊用手挠了挠脸，然后说道。
  拜伦号，飞船走廊。诺伊尔近来觉得很郁闷，又或者说，他最近这一段时间里都觉得很郁闷。其实，他这么郁闷也是情有可原的。用他自己的话来说，这全部都是雷伊的错。诺伊尔真的觉得自己已经被雷伊给遗忘了！这两个月以来，他在货舱当过临时搬运工，在医疗舱里做过临时护士......当然，他肯定也在学习舱里做过学生——诺伊尔不懂赫尔卡星语——所以这是必然的。但是，他越来越觉得自己在拜伦号上像个专门打杂的了！特别是当他们不在学习的时候。全舰的人，就只有诺伊尔看起来那么无所事事——至少他自己是那么认为的。
  在此期间，诺伊尔觉得那一次的经历自己一辈子都不可能忘记。那一天，诺伊尔正在货舱里和一位他现在已经忘记了名字的下士一起搬箱子。或许是那一位下士瞧着诺伊俄的衣着和其他人的不一样，就探头看了一下他肩上的图章。不看还好，一看吓一跳。“噗！上尉！”他喊道。结果手一松，重达3t的箱子的重量全部倒向诺伊尔这边。要是平时叫诺伊尔自己般这个箱子，他自认提聚能量之后完全不是问题，可问题就是他现在没有提聚能量并且被吓了一跳......结果可想而知——诺伊尔连人带箱子摔在地上，愣了半天没爬起来。“你上尉你来搬箱子？！”诺伊尔已经找不出形容词来描绘那位下士当时的表情了。更要诺伊尔觉得自己愚蠢的是，他当时竟回了一句：“我来搬箱子怎么了？！我就是很闲啊！”现在想起来，他恨不得马上找一个黑洞钻进去，别再让任何人看见他为好！
  也正是因为这件事，诺伊尔的“佳话”在低级别士兵中传开了。既有关心低级别士兵、为他们减轻工作负担的美誉，也有闲着没事干、在货舱凑热闹的讽刺。与此同时，他也得到了一个外号，叫做“很闲上尉”！
  “哟哟哟，这不是诺伊尔嘛！”正当诺伊尔怀着一大堆心思走在飞船走廊上的时候，他听见了一个他十分不想听到的声音。“伊兰迪。”诺伊尔抽了抽嘴角。真是怕什么来什么！敢情他是过来嘲笑我的吗？“诺伊尔，我给你带来了一个好消息。”出乎意料，伊兰迪露出一个真诚的笑容。“......”诺伊尔听着就觉得有些不适应。于是，他什么也没回答。
		第3章（一大部分）
  帕诺星系，紫阳号，船长室。布莱克坐在磁悬浮椅子上，手里拿着一个大约一厘米厚的不透明的银白色电子板——样式有点像赛尔号上的平板电脑，专注地看着。这种电子感应板和其他的感应板并不一样，这里面储存了并且是只储存了这个古代赫尔卡星拜伦舰队中所有舰船的资料，其全面程度就在于：只要你想要对这个舰队中的舰船有更全面的了解只需要查阅这种电子板就可以了，因为很难有上面找不到却在其他地方有的信息。当然，古代赫尔卡星人为了防止资料的外泄，对能够借阅这种电子板的人员做了一些硬性的规定，其中最主要的一条就是能够借阅这种电子板的人员军衔必须达到少校级别。
  他在看有关于紫阳号的资料，虽然这份资料他已经看了许多遍了。这并不是因为他总是会忘记紫阳号上的一些重要资料，而是因为在紫阳号资料上有一个十分可疑的疑点。众所周知，拜伦舰队是古代赫尔卡星上最强的宇宙舰队，其装备在外人看来应该也都是最新、最强的——但在看了这份资料的人看来，这得除了紫阳号。据可靠资料显示紫阳号的逃生C舱是另一艘不知名舰船的产物，只是因为后来那艘舰船报废才将那个逃生舱转移到紫阳号上。
  这很让人疑惑了。因为按照古代赫尔卡星人的性子，那艘不知名舰船的逃生舱就算是再新也不可能拿到像紫阳号这样重要的巨型战舰上使用——按常理，他们应该是宁愿拿那个逃生舱去做公共厕所也不会像这样“回收利用”的——可是他们偏偏就是这样做了！这让布莱克总是放心不下，他总觉得那个逃生舱里有着什么惊天动地的大秘密，让他觉得心神不安。他不是没有怀疑过那个逃生舱里有着暗室一样的东西，可是他去了好几次也没找到哪怕是一个有点像是暗门的东西。这可真叫他感到郁闷。
  “报告布莱克船长，逃生舱那边报告说紫阳号的逃生C舱自行启动了！并且怎么都关不掉！”坐在紫阳号船长室专用通讯电脑前的该洛林突然喊道，湖蓝色的眼睛里依旧是看不出任何情绪。“什么？！”布莱克一时间没有反应过来。“就是您一直关注的紫阳号逃生C舱！自行启动了！”“我马上过去。”正说着，布莱克就已经一只脚跨出门去。这是什么玩意儿！就连一直以冷静著称的布莱克也忍耐不住了。干脆再飘几个鬼混就齐全了！正好演一幕战舰惊魂！
  帕诺星系，拜伦号，船长室。雷伊靠在一张带有靠背的悬浮椅子上，眼睛看着舱顶，好像正在发呆。他的大腿上端正地放着他的电子板，上面显示的是一封邮件。邮件的内容如下：
  可爱的雷伊：
  咱们第一师第一旅第一团第一营第一连第三排的武器库打不开了，修理师现在也不知道跑到哪里去鬼混了。于是呀，就这样一级一级报上来了。我觉得与其继续报给圣化斯蒂亚让她再报给圣皇再报给你不如我直接告诉你来得快一些。还有，我想当师长。啊对了，你还要记得叫人去修一下武器库。
  星际联合军第一师第一旅第一团团长伊兰迪上校（宣）
  当雷伊看完这封信的时候是百感交集的。他觉得自己已经找不到自己的声音来发出哪怕是“咳”这样表示不满的字了。宣？！你还给我写“宣”？！你还想把这封私信宣到哪里去啊？！你这是在故意玩我吧，伊兰迪！雷伊气得甚至想笑。还有，什么叫做“你想当师长”？！这种“我周末想要出去玩儿，你让我出去玩儿吧”的语气又是怎么回事？！“可爱的雷伊”？！去你的“可爱的雷伊”！你这鬼畜的伊兰迪！还有咱们第一师修理部的人都跑到哪儿去了？！几百来号人就“嗖”地一下不见了？！伊兰迪你是故意找事干吧！于是，雷伊用颤抖的手指给伊兰迪发了一封回信，回信的内容如下：
  混账伊兰迪：
  负责第一师第一旅第一团第一营第一连第三排修理的修理师找不到了就问别的排借他们的修理师不就行了......我现在严重怀疑你是故意把这件事情给弄大的了。不过，什么叫做“你想当‘师长’”......
		第3章 麻烦不断
  帕诺星系，紫阳号，船长室。布莱克坐在磁悬浮椅子上，手里拿着一个大约一厘米厚的不透明的银白色电子板——样式有点像赛尔号上的平板电脑，专注地看着。这种电子感应板和其他的感应板并不一样，这里面储存了并且是只储存了这个古代赫尔卡星拜伦舰队中所有舰船的资料，其全面程度就在于：只要你想要对这个舰队中的舰船有更全面的了解只需要查阅这种电子板就可以了，因为很难有上面找不到却在其他地方有的信息。当然，古代赫尔卡星人为了防止资料的外泄，对能够借阅这种电子板的人员做了一些硬性的规定，其中最主要的一条就是能够借阅这种电子板的人员军衔必须达到少校级别。
  他在看有关于紫阳号的资料，虽然这份资料他已经看了许多遍了。这并不是因为他总是会忘记紫阳号上的一些重要资料，而是因为在紫阳号资料上有一个十分可疑的疑点。众所周知，拜伦舰队是古代赫尔卡星上最强的宇宙舰队，其装备在外人看来应该也都是最新、最强的——但在看了这份资料的人看来，这得除了紫阳号。据可靠资料显示紫阳号的逃生C舱是另一艘不知名舰船的产物，只是因为后来那艘舰船报废才将那个逃生舱转移到紫阳号上。
  这很让人疑惑了。因为按照古代赫尔卡星人的性子，那艘不知名舰船的逃生舱就算是再新也不可能拿到像紫阳号这样重要的巨型战舰上使用——按常理，他们应该是宁愿拿那个逃生舱去做公共厕所也不会像这样“回收利用”的——可是他们偏偏就是这样做了！这让布莱克总是放心不下，他总觉得那个逃生舱里有着什么惊天动地的大秘密，让他觉得心神不安。他不是没有怀疑过那个逃生舱里有着暗室一样的东西，可是他去了好几次也没找到哪怕是一个有点像是暗门的东西。这可真叫他感到郁闷。
  “报告布莱克船长，逃生舱那边报告说紫阳号的逃生C舱自行启动了！并且怎么都关不掉！”坐在紫阳号船长室专用通讯电脑前的该洛林突然喊道，湖蓝色的眼睛里依旧是看不出任何情绪。“什么？！”布莱克一时间没有反应过来。“就是您一直关注的紫阳号逃生C舱！自行启动了！”“我马上过去。”正说着，布莱克就已经一只脚跨出门去。这是什么玩意儿！就连一直以冷静著称的布莱克也忍耐不住了。干脆再飘几个鬼混就齐全了！正好上演一幕战舰惊魂！那些古代赫尔卡星人好像还嫌现在的事情不够多一样，在这种时候弄出这种事情来也真的是太不厚道了。
  不过，在去逃生舱的路上的时候，布莱克却觉得兴奋了。正好他自己研究了那么久却还没有研究出除了出处以外别的什么信息的东西，今天正好出现了一个研究这个东西的突破口——这叫他怎么能不兴奋呢？况且，今天要是真的能够发现什么的话，其价值也是巨大的。战争是残酷的，作为星际联合军副指挥官和紫阳号舰长的布莱克觉得他自己至少要保证他的士兵在因为种种原因弃舰撤退时不会因为逃生舱在点火的时候抛锚而错失了撤退良机。“要不要把雷伊也一起叫过来呢......”布莱克一边走着，一边自言自语道。“还是算了吧......”他又是这样回答自己道，“能自己解决的事情就自己解决......”
  帕诺星系，拜伦号，船长室。雷伊靠在一张带有靠背的悬浮椅子上，眼睛看着舱顶，好像是正在发呆。他的大腿上端正地放着他的电子板，上面显示的是一封邮件。邮件的内容如下：
  可爱的雷伊：
  咱们第一师第一旅第一团第一营第一连第三排的武器库打不开了，修理师现在也不知道跑到哪里去鬼混了。于是呀，就这样一级一级报上来了。我觉得与其继续报给圣化斯蒂亚让她再报给圣皇再报给你不如我直接告诉你来得快一些。还有，我想当师长。啊对了，你还要记得叫人去修一下武器库。
  星际联合军第一师第一旅第一团团长伊兰迪上校（宣）
  当雷伊看完这封信的时候是百感交集的。他觉得自己已经找不到自己的声音来发出哪怕是“咳”这样表示不满的字了。宣？！你还给我写“宣”？！你还想把这封私信宣到哪里去啊？！你这是在故意玩我吧，伊兰迪！雷伊气得甚至想笑。还有，什么叫做“你想当师长”？！这种“我周末想要出去玩儿，你让我出去玩儿吧”的语气又是怎么回事？！“可爱的雷伊”？！去你的“可爱的雷伊”！你这鬼畜的伊兰迪！还有咱们第一师修理部的人都跑到哪儿去了？！几百来号人就“嗖”地一下不见了？！伊兰迪你是故意找事干吧！于是，雷伊用颤抖的手指给伊兰迪发了一封回信，回信的内容如下：
  混账伊兰迪：
  负责第一师第一旅第一团第一营第一连第三排修理的修理师找不到了就问别的排借他们的修理师不就行了......我现在严重怀疑你是故意把这件事情给弄大的了。不过，什么叫做“你想当‘师长’”......你最好给我解释解释你这句话里到底包含了几个意思......
  星际联合军总指挥官，拜伦号舰长，雷伊上将（赐）
  当打完回信中最后一个“赐”字的时候，雷伊觉得自己突然产生的报复心理得到了极大的满足。不过，当然，他也不会忘记了正事。虽然说要不是伊兰迪在末尾提醒他，他可能真的会因为邮件前面的内容而忘记了这件事情——当然，这是雷伊说什么也不肯承认的。“波拉克斯，帮我给咱们的修理部问个话，看看他们那个专门帮第一旅第一团第一营第一连第三排的修理师今天上哪儿去了。”他用手揉着太阳穴，这样说道。“是，舰长。”坐在拜伦号船长室专用通讯电脑前的波拉克斯回答道。波拉克斯有着一头咖色的长卷发，天蓝色的眼镜里满是温柔的神色。该洛林是紫阳号船长室的专用通讯员，而波拉克斯则是拜伦号船长室的专用通讯员。虽然说他们两个都是通讯员，但他们的性格却有着天壤之别。
		第4章（一部分）
  （小伊：最近灵感缺失，还请大家原谅。这一章我马上补齐。）
  帕诺星系，紫阳号，总逃生舱内部走廊。“如果可以的话我还真不想要再靠近这里......”布莱克用着只能让他自己能听到的声音嘟囔道，并且还故意将话说得十分繁琐。“布莱克指挥官，您走过头了。”夜翼出声提醒道。她是紫阳号逃生舱的总负责人，星际联合军第二师第一旅第一团团长，军衔为上校。暗紫色的长发就算是没有风也静静地飘在半空，原本漂浮在她身旁的圆环却早已被拿去当总逃生舱里女性的公共挂衣架。夜翼眯起她那天蓝色的眼睛，觉得很奇怪：从她开始跟着布莱克指挥官一直到到现在布莱克指挥官一句话也没说过，就一直在前面走着，也不需要他来带路。
  “哦。”布莱克愣了一下。随后，他便开始觉得非常尴尬。“想必是我之前没有注意到。”夜翼说道，“布莱克指挥官之前天天来这里，难道是因为这里有什么机关我没有发现吗？所以现在听到这里不受控制了才会立马赶过来？”作为曾经重生之翼的守护精灵之一的暗之守护，夜翼这点察言观色的能力还是有的。“可惜是我看花眼了。”既然别人都给了台阶，布莱克也不是什么傻子，“机关并不在这条走廊上。”“那我们还是去逃生C舱里面看看吧。”夜翼这样提议道。“好的。”布莱克一边答道一边转过身。
		第4章 暗门
  帕诺星系，紫阳号，总逃生舱内部走廊。“如果可以的话我还真不想要再靠近这里......”布莱克用着只能让他自己能听到的声音嘟囔道，并且还故意将话说得十分繁琐。“布莱克指挥官，您走过头了。”夜翼出声提醒道。她是紫阳号逃生舱的总负责人，星际联合军第二师第一旅第一团团长，军衔为上校。暗紫色的长发就算是没有风也静静地飘在半空，原本漂浮在她身旁的圆环却早已被拿去当总逃生舱里女性的公共挂衣架。这虽然在刚开始的时候让人觉得有一点怪异，但时间长了大家反而觉得挺方便的了。夜翼眯起她那天蓝色的眼睛，觉得很奇怪：从她开始跟着布莱克指挥官一直到到现在布莱克指挥官一句话也没说过，就一直在前面走着，也不需要他来带路。
  “哦。”布莱克愣了一下。随后，他便开始觉得非常尴尬。“想必是我之前没有注意到。”夜翼说道，“布莱克指挥官之前天天来这里，难道是因为这里有什么机关我没有发现吗？所以现在听到这里不受控制了才会立马赶过来？”作为曾经重生之翼的守护精灵之一的暗之守护，夜翼这点察言观色的能力还是有的。“可惜是我看花眼了。”既然别人都给了台阶，布莱克也不是什么傻子，“机关并不在这条走廊上。”“那我们还是去逃生C舱里面看看吧。”夜翼这样提议道。“好的。”布莱克一边答道一边转过身。
  帕诺星系，拜伦号，医疗舱，101号医疗室。“我现在可以走了吗？”伊兰迪趴在桌子上，问道。“不行。”魔域仙子一边拿着一个绿色半透明的电子板写字一边头也不抬地回答道。绿色的电子板是医疗舱医护人员专门用来记录的电子板，比标准型号的通用电子板更加轻便一些。“可是我现在有事情啊。”伊兰迪继续说道。“有事情也不行。”魔域仙子并不打算让步，“给我乖乖呆在这里，不然我就禀报上级说你寻滋生事。”魔域仙子自是知道伊兰迪刚才没有给雷伊发什么正经东西的，不然也不会一路狂笑地被她们医疗舱的人给拖来这里冷静。
  “到底是谁在寻滋生事啊喂！你这个女人！”伊兰迪用手不停地拍着桌子，“我再不走我今天肯定就办不完事了啊！”“在这里呆着。”魔域仙子给了伊兰迪一个白眼，“甭给我瞎扯。”“有那么多的文件！”伊兰迪一边说着一边用手比出一个“超级高”的手势，“再不走今天就不能睡觉了！”魔域仙子的动作顿了一下，心里却这样想道：哟！你还给我装！那我就让你装！等下，看我怎么治你！
  “你少废话。”魔域仙子一边用眼睛瞪了一下伊兰迪，一边用手按了一下舱壁上的一个开关。舱壁上的一块打开，里面是一个小型的储藏箱。魔域仙子从里面拿出一个装有蓝色药剂的针筒，朝着伊兰迪晃了晃。“这......这是？”伊兰迪突然有了一种很不好的感觉。那蓝色的药剂在冷光灯的照射下散发出一种奇怪的蓝色光泽，让人觉得无比的诡异。“古代赫尔卡星人用塞西利亚星的深层坚冰提取出来的冰之精华。”魔域仙子露出一个微笑，“强效，镇定剂。”见伊兰迪没有反应，她又补了一句：“你想要试试看吗？”“呃......”伊兰迪抽了抽嘴角，决定还是先安静一下比较好。
  “切。”魔域仙子耸了耸肩，“你早该这样做。”“你拿药剂和上级来威胁我。”伊兰迪斜着眼睛，趴在桌子上。“没有这两样东西，你都会翻天了吧。”魔域仙子摆了摆手，随后把药剂放了回去。“真是......”伊兰迪用手撑着头，“什么叫做我会翻天了......”我会弄死天才对吧！伊兰迪心想道。当然，他没有把这句话给说出来。他十分清楚自己要是说出来这句话自己对面的那个人会作出什么恐怖的事情，所以他选择了闭嘴。这并不是因为他打不过魔域仙子，而是魔域仙子那句说要去报告上级的话。这种时候，他可不想因为这种事情而被赶出去，至少他是觉得在医疗舱弄出一大堆响动来是要被撤职处分的，搞不好还会被赶走什么的......虽然说伊兰迪这样确实是想多了，但这好像也并不是什么坏事。
  帕诺星系，紫阳号，总逃生舱，逃生C舱。“看来这里和我之前来的时候看见的相差不大啊。”布莱克双手抱肩，皱了皱眉头，“究竟是哪里出了问题呢......”“要不......我们启动看看？”夜翼半真半假地建议道。虽然说这样是弄清楚到底出了什么问题的最快途径，可是她也不敢保证启动之后到底会出现什么情况。“是个主意。”布莱克咬了咬自己的嘴唇，“但是可能会有点危险。不过，现在确实是没有别的更好的办法了。”就算布莱克再怎么冷静，现在也想把那些设计紫阳号战舰的那群古代赫尔卡星人给揪出来揍一顿了。好搞不搞的，非得要弄出这些幺蛾子来！布莱克一边在心里骂着，一边也不忘说道：“你回控制室连接该洛林，叫他把第一搜救队给叫过来。”“是。”夜翼回答道。她敬了一个礼，转身离开了。
		第5章（一部分）
  帕诺星系，拜伦号，船长室。“为什么突然要叫第一搜救队过去呢......”雷伊坐在悬浮椅上，翘着二郎腿，用手托着下巴，自言自语着。“雷伊船长，作为一船之长，还请您随时注意您的坐姿。”过了一会儿，坐在一旁的波拉克斯实在是看不下去了。于是，她出声提醒道。“啊？”雷伊愣了一下，随后马上又明白了波拉克斯的意思，“哦。”“波拉克斯，为什么突然要叫第一搜救队过去呢？”又过了几分钟，雷伊出言问道。“布莱克船长应该有他的道理吧……”波拉克斯不太确定地回答道。老实说，她和布莱克并不熟悉。
		第5章 密室
  帕诺星系，拜伦号，船长室。“为什么突然要叫第一搜救队过去呢......”雷伊坐在悬浮椅上，翘着二郎腿，用手托着下巴，自言自语着。“雷伊船长，作为一船之长，还请您随时注意您的坐姿。”过了一会儿，坐在一旁的波拉克斯实在是看不下去了。于是，她出声提醒道。“啊？”雷伊愣了一下，随后马上又明白了波拉克斯的意思，“哦。”“波拉克斯，为什么突然要叫第一搜救队过去呢？”又过了几分钟，雷伊出言问道。“布莱克船长应该有他的道理吧……”波拉克斯不太确定地回答道。老实说，她和布莱克并不熟悉。
  “波拉克斯，通知紫阳号那边马上开启主逃生舱应急舱门。”雷伊紧锁着眉头说道。“您要直接过去吗？”波拉克斯张开嘴，有些惊讶，“这种事情直接联系紫阳号那边的人问一下不就知道了吗？”“我有一种很不好的感觉，这绝对是一件大事。”“我不在的时候，这里就交给利斯塔负责。”“哦……”利斯塔捋了捋他那白色的短发，淡粉色的眼睛注视着屏幕——屏幕上正不停地滚动着各种数据。利斯塔是拜伦号的副船长，军衔为中将。“喂……你到底听见没有？”雷伊抽了抽嘴角，一时间不知道该说什么才好。“是是是，代理船长，我听到了。”利斯塔看向雷伊，并说道，“你就放心的去吧！”
  “听你这么一说反而连我都觉得不放心了……”波拉克斯朝着利斯塔翻了一个白眼，低声嘟囔道。“你说什么？！”以利斯塔的能力，清晰听到波拉克斯的话并不成问题。“啪！”他手一拍，他面前的键盘霎时间变得四分五裂。“你什么时候才能脱掉你这身愚蠢的机械盔甲？”波拉克斯趁机说道，“我记得这是你这个月弄坏的第三个键盘了吧！”虽然说是雌性精灵，可波拉克斯并不是什么可爱的邻家小妹妹。“这……”波拉克斯说的是事实，利斯塔并不好反驳。毕竟，键盘确实是因为他的个人原因所以才坏掉的。
  “总之我是不可能会脱掉的。”利斯塔挤牙膏似的挤出来一句话。“那可不一定。”波拉克斯双手抱肩，“你肯定就是非要等雷伊船长嫌你用坏键盘太多了，给你下命令叫你脱掉这种不适合在室内穿的盔甲的时候你才肯脱！”“才不是！”利斯塔立马反驳道。虽然说他们现在组成了星际联合军，可也不是什么专门集中训练过的正规军队。还有很多东西，他们在今后还需要慢慢地去改进，提升。
  “喂……你们……”雷伊用手扶着额头，正非常无奈地听着他们两个斗嘴。我记得这是你们这个月的第四次斗嘴。他在心里想道。当然，雷伊是不可能说出这种话来的。“呃……”“啊……”这时候，利斯塔和波拉克斯才开始注意到他们忽略了一件非常重要的事情。于是，他们开始感觉自己变得十分的尴尬。“我去紫阳号上了。”正说着，雷伊就已经走到了船长室的门口——他自然是不会让他们继续尴尬下去的。“是，船长。”他们这次竟然异口同声地回答道。等到雷伊走后，利斯塔就一屁股坐到了雷伊的悬浮椅上，并感叹道：“雷伊船长这位子的视角真好！”“专心工作！”波拉克斯又送给了他一个大大的白眼。
  帕诺星系，未知星球，未知地点。前方一片漆黑，布莱克并不能确定他现在身处在一个什么样的空间。借助身后银白色光幕发出来的光，布莱克扫了一眼光幕周围以了解情况。不看还好，这一扫就连一直以慎重和冷静闻名的布莱克也变得大惊失色。“啊！”他惊叫起来，发出一种十分“盖亚”的叫声，就好像有一颗精元当众被人踩了一般。由于一时惊慌失措，他倒退一步，一个不稳，就向后跌去。“啪！”他摔进光幕，跌坐在蓝色光带隧道里。“呼……哈……”他喘着粗气，好不容易才平静下来。
  “那些……”布莱克用手揪着胸口的衣服，语气有些怪异——比他平时的声调高了五度。他刚才看见的是尸体，很多尸体。他正好与其中一具尸体的眼睛对上——那苍白色的眼眸早已没有了瞳孔，犹如两条苍白的隧道，带着一种恐怖的吸引力。于是，布莱克就被吓了一大跳。现在，他觉得他已经稍微平静了下来，于是开始回忆、思考刚才他看到的一切。那是堆积如山的尸体，表情怪异，神色扭曲。他们应该是在试图逃离那里，而离开那里的方式应该就是这条隧道。布莱克这样想道。但是隧道被人封闭了，他们被遗弃在哪里。不过，为什么呢？布莱克思考着这些问题。
  他突然想到了他们身上的衣服。根据他的记忆，那是古代赫尔卡星实验服。而能穿那种实验服的，只有古代赫尔卡星中央实验室的科学家！“咚！咚！咚！……”布莱克发觉自己的心跳声越来越大，越来越快。如果那群人真的是古代赫尔卡星中央实验室的科学家，那他们必定是在那里研究着什么东西。光幕出去应该是一条走廊，不出意外的话那应该通往实验室的唯一道路。布莱克根据自己之前看的资料进行着自己的推理。那么，应该是有什么终止了那项实验，并且古代赫尔卡星政府还下令切断实验室与外界的联系。那项实验，究竟是什么？
  是什么实验能逼到古代赫尔卡星政府放弃所有参与实验的科学家也要埋葬有关于这项实验的一切？这件事情究竟是发生在紫阳号建成前还是建成后？他们究竟是在研究什么？布莱克想要弄明白，于是他开始在脑子里逐步提炼着自己的问题。可是他发现，自己越是想，就越是紧张。是病毒？还是基因工程？布莱克突然有了一些很可怕的想法。如果是那群古代赫尔卡星中央实验室的科学家都无法控制的东西，那他现在……
  “滴！滴！滴！”听到这个声音，布莱克差点跳起来。过了几秒钟，他才意识到这是他的通讯能量球发出来的声音。他喘了口气，给能量球注入了能量。“布莱克，”通讯能量球里发出了雷伊的声音，“现在你那边的情况怎么样？”“总之你先过来！”雷伊发觉布莱克的声音高得有些不太正常。于是，他把通讯能量球拿给第一搜救队的队长安琪拉并对她说道：“拿着这个，时刻保持联系。我现在去布莱克那里，要是有什么事情，就拿着武器对着通道发射。”后者朝这他敬了一个军礼，右手手指触了触蓝绿色的头发。
		第6章（又一部分）
  周围一片寂静，。布莱克一边数着不可能数完的淡蓝色光带，一遍听着自己的心跳声。雷伊怎么还不来……就连布莱克也有这么不平静的时候——他甚至有一种掉头就跑的冲动。处于某种在紧张时特有的扭曲的好奇心，布莱克甚至想要重新通过银白色光幕，然后仔细看看刚才被自己忽略了的细节。人紧张的时候，总会觉得时间过得特别慢，更何况还身处这么个不太妙的环境之中。以至于当布莱克听到身后雷伊叫“布莱克！”的时候，他跳了起来。“你……还好吗……？”雷伊被吓了一跳，他有些不确定地问道。“至今仍未阵亡。”布莱克听出了是雷伊的声音，他僵硬地站在那里，干巴巴地回答道。
  “发生什么事情了？”雷伊捋了捋头发，接着问道。“你大赫尔卡星搞出来了一些诡异的东西。”不知道是不是因为刚才收到了刺激的缘故，就连布莱克自己也觉得自己说话的语气变得非常奇怪。“啊？”雷伊有些摸不着头脑，“你是说这条通道吗？不过这里是通往哪里的？你出去看了？”“我想你最好自己出去看一下。”布莱克抽了抽嘴角，显然是对雷伊没完没了的问题感到有些不耐烦了。“我想这样你才能深刻体会到那种感觉。”他又补充了一句，随后“毫不留情”地把雷伊推出了银白色光幕。
  一分钟后……“布莱克！”雷伊没有发觉自己的声音变得比布莱克刚才的声音还要尖锐，“我发誓我根本不知道有这么一回事！”“呃……”布莱克用手揉了揉耳朵，“我相信你。”“那……”雷伊还想要说些什么，但是被布莱克给打断了。“听你的语气，就知道你不可能知道这个究竟是怎么一回事。”布莱克耸了耸肩，然后问道，“怎么样？有兴趣去看看这是怎么一回事吗？”“就我们两个？”雷伊皱了皱眉头。“怎么？难道是怕了？”布莱克的嘴角微微上扬，勾起一个好像是“嘲讽”的弧度。“……”雷伊斜着眼睛，不说话。“走吧。”布莱克翻了一个白眼，直接拉住雷伊的手穿过了银白色光幕——眼前的景象还是一样的恐怖。
		第6章 废弃的实验室
  （小伊：突然想说妈的智障是怎么回事……【笑哭】虽然一直是这么做的，但是关于雷伊啊让游戏、动画和电影的设定和谐地写在一起真不是件容易的事情啊【笑哭】……）
  周围一片寂静。布莱克一边数着根本就不可能数完的淡蓝色光带，一遍听着自己的心跳声。雷伊怎么还不来……就连布莱克也有这么不平静的时候——他甚至有一种掉头就跑的冲动。处于某种在紧张时特有的扭曲的好奇心，布莱克甚至想要重新通过银白色光幕，然后仔细看看刚才被自己忽略了的细节。人紧张的时候，总会觉得时间过得特别慢，而且特别敏感，更何况布莱克还身处这么个不太妙的环境之中。以至于当布莱克听到身后雷伊叫“布莱克！”的时候，他立马就跳了起来。“你……还好吗……？”雷伊被吓了一跳，他有些不确定地问道。“至今仍未阵亡。”布莱克听出了是雷伊的声音，他僵硬地站在那里，干巴巴地回答道。
  “发生什么事情了？”雷伊捋了捋头发，接着问道。“你大赫尔卡星搞出来了一些诡异的东西。”不知道是不是因为刚才收到了刺激的缘故，就连布莱克自己也觉得自己说话的语气变得非常奇怪。“啊？”雷伊有些摸不着头脑，“你是说这条通道吗？不过这里是通往哪里的？你出去看了？”“我想你最好自己出去看一下。”布莱克抽了抽嘴角，显然是对雷伊没完没了的问题感到有些不耐烦了。“我想这样你才能深刻体会到那种感觉。”他又补充了一句，随后“毫不留情”地把雷伊推出了银白色光幕。
  一分钟后……“布莱克！”雷伊没有发觉自己的声音变得比布莱克刚才的声音还要尖锐，“我发誓我根本不知道有这么一回事！”“呃……”布莱克用手揉了揉耳朵，“我相信你。”“那……”雷伊还想要说些什么，但是被布莱克给打断了。“听你的语气，就知道你不可能知道这个究竟是怎么一回事。”布莱克耸了耸肩，然后问道，“怎么样？有兴趣去看看这是怎么一回事吗？”“就我们两个？”雷伊皱了皱眉头。“怎么？难道是怕了？”布莱克的嘴角微微上扬，勾起一个好像是“嘲讽”的弧度。“……”雷伊斜着眼睛，不说话。“走吧。”布莱克翻了一个白眼，直接拉住雷伊的手穿过了银白色光幕——眼前的景象还是一样的恐怖。
  “老实说我有点怕。”雷伊缩了缩脖子，然后说道。“我也是。”布莱克撇了撇嘴，“可问题是不搞清楚我更怕。然后，越来越怕。”“我们还是赶紧走吧。早点把这件事情给查清楚。”雷伊竖起食指，打开手中的探照灯，开始向前走，“虽然说紫阳号的逃生C舱一直有能量供应，可就怕出了什么问题。”“恩。”布莱克点了点头，“可听你这么一说，我突然就不想走了。”话虽说是如此，布莱克还是打开了他的探照灯，跟上了雷伊的脚步。
  一连拐过几个弯，踹开几道不知道是用什么合金制成的防弹门，雷伊和布莱克才看到了一个敞开着的大门。由此可见，当时的防卫是多么的森严。不过，这里却没有岔路口——这也算是非常奇怪的了。当然，尸体倒是不少。“进去？”雷伊看向布莱克。“恩。”布莱克点了点头，“不过这是什么？”雷伊顺着布莱克的探照灯的光看过去，发现布莱克说的是一个能量转化装置。“哦，这是很早以前的第三代能量转化装置的缩小版。”雷伊向布莱克解释道，“银河舰队所用的是第六代能量转化装置。”“那也就是说，”布莱克用食指指着那个能量转化装置，“我们现在给它注入能源，这个地方就会有电？”
  “应当是这样的。”雷伊走过去，仔细地看了看那个能量转化装置，“看上去并没有损坏的迹象。”“怎么样？试试看？”布莱克双手抱肩。“呃……”雷伊有些犹豫，“这……”“我说，雷伊，”布莱克双手抱肩，嘴角勾起一个不易察觉的微小弧度，“你这该不会是害怕了吧？”又是激将法……雷伊撇了撇嘴，心里想道。你以为我是盖亚呀？不过，说到盖亚……“那好吧。”雷伊咬了咬牙，“不过，一旦发现有什么不对劲就立刻回去。”“可以。”布莱克把他的探照灯放在地上，光束的末端正对着那个能量转化装置。雷伊也照做了。
  “我数三下。”雷伊将右臂举到刚好水平的高度，并张开了手掌。“恩。”布莱克微微点头，并且也像雷伊那样做好了动作。“三。”二人开始提聚能量，呼吸频率逐渐保持一致。两个大小一致的能量光球逐渐成型，其能量波动的频率也逐渐稳定下来。“二。”二人的目光紧锁着能量转化装置的能量传送口，慢慢握起拳头。能量光球被慢慢压缩成一个拇指指甲盖那么大，从表面上来看似乎变成了一个发着光的小玻璃球，但其实里面蕴藏着巨大的能量。
  “一！”二人同时将左手掌搭在右侧小臂上。能量光球发出一道能量射线，正中能量传送口。“滴——滴——”指示灯闪烁了几下，亮起——能量转化装置运作正常。“看来是成了？”布莱克眯了眯眼睛。“噔！噔！噔！”看着和白织灯很像的长条形白色灯管一个一个亮起，维生装置也一个一个开始运行。由于精灵种族可以在环境恶劣的宇宙中生活，古代赫尔卡星人的维生装置运作不运作对雷伊和布莱克来说并没有多大的影响。“嗡——”能量球消失，二人缓缓放下手臂，微微喘气。
  “走吧。”雷伊朝着那道大门摆了摆手，“根据我的预测，这些能量大概可以维持这里正常运作一个小时。”“恩。”布莱克捡起两个探照灯，关好电源，放在大门边上。“不过，雷伊……”布莱克叫住雷伊。“什么事？”雷伊转过头。“你说那些人是因为能量不足以维持维生装置又无法打开传送装置才这样死的吗？”布莱克用右手背挨着下巴。“这……”雷伊转过身子，思考着。“单纯的能量不足问题在赫尔卡星历史上是从未有过的。”雷伊摊开手掌，说道，“不过我听我哥哥雷锘曾经说过，古代赫尔卡星历史上有一段时间的政治十分黑暗。 ”“哦？”布莱克觉得有些意外。
		第7章（很大一部分）
  “恩……”雷伊的眼睛盯着头顶上其中一根白色灯管，“关于这些，我也不是太清楚。”“哦？”布莱克歪着脑袋，觉得有些疑惑。“毕竟这些都是我哥哥雷锘告诉我的。”雷伊回答道，“发生这些事情的时候，我还没有出生。”“那就不管这些了吧。”布莱克耸了耸肩，“不管。”“走吧。”雷伊拿起他的探照灯，然后关掉，用一个特殊的装置挂在腰带上。布莱克照做，然后朝着前面的大门做了个前进的手势。
  走进大门，他们发现里面是一间巨大的实验室，而他们所站的地方看上去则像是一个总指挥台。总指挥台右边的桌子上摆着一些基本上写满字并且配上了插图的纸，而左边则没有摆着什么东西。雷伊走到桌子前，拿起其中一张纸，饶有兴趣地看着。布莱克走过去撇了一眼，见上面写的都是赫尔卡星语，顿时兴趣全无。布莱克就是不太喜欢赫尔卡星语——他觉得这不管是读起来还是写起来都太麻烦。于是，他便走到左边，透过裂开的玻璃往下望。他发现这间实验室比紫阳号的船长室还要更大。
  实验室呈圆形，像紫阳号上一个阶梯教室，一共有三级阶梯。不过，每层阶梯都很宽，每层阶梯之间都有两节台阶相连。其中，第一层最小，以上三层面积依次递增。实验室最中间有一大块地方什么也没放，也不知道是原本的东西被搬走了还是那群科学家喜欢弄成这样。第一层两旁各有三张圆弧型的大试验台，上面摆着各种不同的能量结晶和一些布莱克从未在资料上见过的仪器。第二层的台面上则有试管、烧杯之类的实验工具，它们要么在架子上或者桌子上摆着，要么就倾倒在台面上。有一些里面还剩余着少许液体，还有些液体里面参杂着或多或少的结晶。
  第三层，有多盏酒精灯和酒精喷灯立在台面上，上面架着各种烧瓶。酒精灯里的酒精早已经没有了，也不知道是早已被烧光了，还是之后挥发到空气里去了。不知道是什么原因，烧瓶壁变得非常模糊，完全没有办法看出来里面有什么东西。台面上的一些奇形怪状的瓶子，都被透明的未知材质的或长或短的软管或者是硬管连接在一起，里面装的液体有些也很奇怪，带有一些叫不出名字来的诡异颜色。
  “雷伊，”布莱克一手叉腰一手从脑后方绕过抓住脖子，问道，“这里是研究什么的？新能源？”雷伊从纸上收回目光，抬头看了看四周，然后回答道：“不，看着不像……”“那你看的那些纸上大概写了什么？”见雷伊也无法肯定，布莱克便退而求次——先把能肯定的东西弄清楚再说。“应该是某位研究员的插图日记。”雷伊耸了耸肩，“上面记录的都是一些日常的琐事，谁喷水谁当众放屁之类的。”“这……”布莱克一时有些回不过神来——他本来以为纸上会记录一些高度机密什么的，没想到只是这样的日常琐事。“记这些事的人还认真配了好些插图。”雷伊见布莱克不说话，于是又接着说道，“想必他们应该是被关在这个地方很久了，娱乐活动就只剩下这些。”
  “就没有记些别的什么了吗？”布莱克觉得有些失望。雷伊重新拿起纸，飞速地浏览着，找着刚才自己看到过的一处文字。随后，他说道：“倒是还提到了这个实验名称：TREE OF ENERGY（此处为方便阅读将其改成了英文字母，原名称为上古赫尔卡星字母）。”“啊？”布莱克露出了礼貌的疑惑表情。“啊，这是上古赫尔卡星语。”雷伊马上向布莱克解释道，“翻译过来就是能源之树。”“所以说这算是新能源实验喽？还是什么诡异的能量复制实验？”布莱克挑了挑眉毛。
  “哦！”雷伊突然叫了一声，用手指着中央地板上的一个灰色圆形金属块。“那里有什么？”布莱克问道。“我想那应该是一个开关。”雷伊放下刚才拿着的纸，回答道。“我去看看。”雷伊提聚能量，飞起，穿过已经破碎的玻璃墙，降落在金属块旁。他蹲下来，用手碰了一下那个金属块。果然，金属块开始慢慢升起，变成了一根及腰的金属柱。“请输入密码。”这和紫阳号上的电子女声一样的。布莱克用左手抓了抓脖子，心想。因为在抓脖子的时候低下了点头，布莱克这才注意到在桌子下面还有一张积满了灰尘的纸。
  布莱克弯下腰，捡起那张纸，吹了吹。虽然上面还是只有赫尔卡星语，他觉得自己只能将就了。布莱克发现纸上面写的东西很乱，应该是这个实验室出事的时候写的。
  纸上的原文如下：
  他切断了能源补给。我真不敢相信他真的这样做了。所以人都疯了。这里简直是一片混乱。唯一的出口被单向关闭了。照这个进度下去，剩余的氧气会在一天之内消耗完。赫米恩博士竟然坐在实验台上抽烟。要是实验完成了就好了。我知道他下台是迟早的事，可我没想过我们全部都要给他陪葬。
		第7章 能源之树与守护树的博士
  “恩……”雷伊的眼睛盯着头顶上其中一根白色灯管，“关于这些，我也不是太清楚。”“哦？”布莱克歪着脑袋，觉得有些疑惑。“毕竟这些都是我哥哥雷锘告诉我的。”雷伊回答道，“发生这些事情的时候，我还没有出生。”“那就不管这些了吧。”布莱克耸了耸肩，“不管。”“走吧。”雷伊拿起他的探照灯，然后关掉，用一个特殊的装置挂在腰带上。布莱克照做，然后朝着前面的大门做了个前进的手势。
  走进大门，他们发现里面是一间巨大的实验室，而他们所站的地方看上去则像是一个总指挥台。总指挥台右边的桌子上摆着一些基本上写满字并且配上了插图的纸，而左边则没有摆着什么东西。雷伊走到桌子前，拿起其中一张纸，饶有兴趣地看着。布莱克走过去撇了一眼，见上面写的都是赫尔卡星语，顿时兴趣全无。布莱克就是不太喜欢赫尔卡星语——他觉得这不管是读起来还是写起来都太麻烦。于是，他便走到左边，透过裂开的玻璃往下望。他发现这间实验室比紫阳号的船长室还要更大。
  实验室呈圆形，像紫阳号上一个阶梯教室，一共有三级阶梯。不过，每层阶梯都很宽，每层阶梯之间都有两节台阶相连。其中，第一层最小，以上三层面积依次递增。实验室最中间有一大块地方什么也没放，也不知道是原本的东西被搬走了还是那群科学家喜欢弄成这样。第一层两旁各有三张圆弧型的大试验台，上面摆着各种不同的能量结晶和一些布莱克从未在资料上见过的仪器。第二层的台面上则有试管、烧杯之类的实验工具，它们要么在架子上或者桌子上摆着，要么就倾倒在台面上。有一些里面还剩余着少许液体，还有些液体里面参杂着或多或少的结晶。
  第三层，有多盏酒精灯和酒精喷灯立在台面上，上面架着各种烧瓶。酒精灯里的酒精早已经没有了，也不知道是早已被烧光了，还是之后挥发到空气里去了。不知道是什么原因，烧瓶壁变得非常模糊，完全没有办法看出来里面有什么东西。台面上的一些奇形怪状的瓶子，都被透明的未知材质的或长或短的软管或者是硬管连接在一起，里面装的液体有些也很奇怪，带有一些叫不出名字来的诡异颜色。
  “雷伊，”布莱克一手叉腰一手从脑后方绕过抓住脖子，问道，“这里是研究什么的？新能源？”雷伊从纸上收回目光，抬头看了看四周，然后回答道：“不，看着不像……”“那你看的那些纸上大概写了什么？”见雷伊也无法肯定，布莱克便退而求次——先把能肯定的东西弄清楚再说。“应该是某位研究员的插图日记。”雷伊耸了耸肩，“上面记录的都是一些日常的琐事，谁喷水谁当众放屁之类的。”“这……”布莱克一时有些回不过神来——他本来以为纸上会记录一些高度机密什么的，没想到只是这样的日常琐事。“记这些事的人还认真配了好些插图。”雷伊见布莱克不说话，于是又接着说道，“想必他们应该是被关在这个地方很久了，娱乐活动就只剩下这些。”
  “就没有记些别的什么了吗？”布莱克觉得有些失望。雷伊重新拿起纸，飞速地浏览着，找着刚才自己看到过的一处文字。随后，他说道：“倒是还提到了这个实验名称：TREE OF ENERGY（此处为方便阅读将其改成了英文字母，原名称为上古赫尔卡星字母）。”“啊？”布莱克露出了礼貌的疑惑表情。“啊，这是上古赫尔卡星语。”雷伊马上向布莱克解释道，“翻译过来就是能源之树。”“所以说这算是新能源实验喽？还是什么诡异的能量复制实验？”布莱克挑了挑眉毛。
  “哦！”雷伊突然叫了一声，用手指着中央地板上的一个灰色圆形金属块。“那里有什么？”布莱克问道。“我想那应该是一个开关。”雷伊放下刚才拿着的纸，回答道。“我去看看。”雷伊提聚能量，飞起，穿过已经破碎的玻璃墙，降落在金属块旁。他蹲下来，用手碰了一下那个金属块。果然，金属块开始慢慢升起，变成了一根及腰的金属柱。“请输入密码。”这和紫阳号上的电子女声一样的。布莱克用左手抓了抓脖子，心想。因为在抓脖子的时候低下了点头，布莱克这才注意到在桌子下面还有一张积满了灰尘的纸。
  布莱克弯下腰，捡起那张纸，吹了吹。虽然上面还是只有赫尔卡星语，他觉得自己只能将就了。布莱克发现纸上面写的东西很乱，应该是这个实验室出事的时候写的。
  纸上的原文如下：
  他切断了能源补给。我真不敢相信他真的这样做了。所以人都疯了。这里简直是一片混乱。唯一的出口被单向关闭了。照这个进度下去，剩余的氧气会在一天之内消耗完。赫米恩博士竟然坐在实验台上抽烟。要是实验完成了就好了。我知道他下台是迟早的事，可我没想过我们全部都要给他陪葬。
  致最后的TGTD
  你忠实的R·J·梅利恩博士
  另一边，金属柱前。雷伊觉得自己现在碰到了点问题。“密码啊……”他咬着左手的中指，同时看着金属柱上部一部分像翻盖子一样翻开，里面露出一个微型键盘。他想了想，用右手输入了一个曾经赫尔卡星的一般通用密码——HEKXWS。“密码错误。”电子女声响起。雷伊突然有了一种挫败感。不过想想也是，实验是他出生前就已经开启的，密码自然不会用他长大以后才确定的一般通用密码。当然，通用密码仅限于公共厕所门禁系统之类的设施，雷伊输上去也只是想要碰运气。话说为什么古代赫尔卡星的公共厕所要设门禁呢？要说那只能说是古代赫尔卡星无聊了。
  “要不然是……”雷伊歪着脑袋，输入了实验名称——TREE OF ENERGY。“密码错误。”电子女声再次响起。“呃……”雷伊用手拍脑门。此时，雷伊就觉得密码肯定不可能输入正确了，并想要直接掉头走人。虽然说，这个名叫“能源之树”的实验可能会对银河舰队之后的能源补给帮助很大。“啪！”雷伊一手打在键盘上，随便拍了几个字母，颇有一种自暴自弃之感。。“密码错误。”电子女声再次响起。果然，那种随便摁几下就能对密码的情节只会出现在小说中啊……雷伊这样想道。
		第8章 新能源实验
  “轰隆隆隆隆……”雷伊听出了这是巨型齿轮传动的声音。这个地方比雷伊比预想中的还要大上很多，虽然是可供试验人员活动的地方仅仅和拜伦号的休息舱差不多大，但各种机械装置外加各种仓库的体积却有半个拜伦号的那么大。“啊……雷伊！你看上面！”布莱克用手指着头顶，控制不住惊讶的神色。“赶快上来！”雷伊跳到了第二层阶梯处。布莱克注意到了头顶，却忽略了脚下的变化。中央的圆形金属地面大约有六十平方米，现在从中央半径大约为六米的圆形金属地面开始发生变化。
  “真是……”布莱克向后一跃，正好落下了雷伊的旁边。“为什么不直接建造成最终形态，非要变形。”布莱克不是在问问题，他只是在抱怨。“大概是觉得直接暴露在外面很不安全吧……”雷伊很想问布莱克“他所认为的实验室的最终形态是是什么样子”，以及“什么叫做实验室的最终形态”，还有“为什么最终形态这个词可以和实验室沾上关系”，但还是深吸了一口气，忍住了。
  实验室还在继续变化。天花板上的金属块不断移动，露出了一个正圆形的大洞。“咔哒，咔哒，咔哒……”有东西慢慢从上面降了下来。随着连绵不绝的咔哒声，雷伊他们总算是看清了那东西的全貌。“啊……”布莱克的眉毛跳了一下，“那是……”雷伊瞪大了眼睛，喊道：“超巨型培养仓啊！”雷伊那么惊讶也不是全无道理，因为有生以来他是第一次看见这么大的培养仓。这次可能是来对地方了！雷伊心里是这样想的。这东西看上去倒是与众不同……布莱克心里是这么想的。
  培养仓是全透明的圆筒状，淡蓝色的培养液里悬浮着三颗种子。种子呈深蓝色半透明的球状，外面交织缠绕着淡绿黄色和深绿色的藤蔓。每颗种子中心部分有一团白色的光球，被种子内部深蓝色的流体包裹着，忽明忽暗地闪着。三颗种子正好排成了一圈，散发着朦胧的光泽。在雷伊他们的注意力专注于培养仓里的种子的同时，一排电脑也从地上升起，正好绕了培养仓一周。
  “这是……”布莱克看着那些上下浮动的造型诡异的种子，眼里闪过一丝丝嫌弃的目光。“应该是新能源计划之一。而且还是非常顶尖的那一种。”凭着赫尔卡星精灵特有的直觉，雷伊这样断定道。“哦？”布莱克觉得着很有意思。“如果这项试验能够成功的话……”雷伊目光灼热地盯着那些种子，“银河舰队以后的能源供应就……”“哦？你就这么肯定吗？”布莱克觉得很有意思。“别的情况我不说，但就是这种感觉，”雷伊摊开手掌，“我很肯定。”“可是，就算是赫尔卡星人也……”布莱克提出了自己的质疑，“以我们目前的条件，恐怕……”
  “乐观一点嘛。”雷伊耸了耸肩，“既然我们现在已经得到了这些种子……呃，这些好像是种子的东西。就算是希望渺茫，至少也要努力一下吧。”“这好像不是什么乐不乐观的问题吧？”布莱克皱起了眉头。“万一我们完成了呢？”雷伊反问道。“我个人认为，就连你们古代赫尔卡星科学家都不能完成的实验，我们根本没法完成。”布莱克似乎总是喜欢给别人泼冷水，但不可否认的是：在大多数情况下，他说的至少有八成是正确的。
  “不，他们只是没有完成，不是不能完成。”雷伊随手从身旁的实验台上拿起一块色泽暗淡的黄金矿，用手擦了擦，却也没见得变亮了多少——时光流逝，蕴藏在其中的能量早已所剩无几。“他们应该只是因为物资供应不足而停止了实验。”雷伊耸了耸肩，把黄金矿放回实验台上，显然并没有对那块黄金矿抱有什么希望。“我相信，他们需要的只是时间。”“这根本不能证明什么。”布莱克一甩手，“就算是刚进入科学界的新人都知道，你们古代赫尔卡星的科学家可是出了名的变态！你瞧瞧我们现有的人力资源，要是能把这变态实验进行下去我就当中把夜魔之球生吞下去。”
  “那你还真是现实。”雷伊也不多说什么。他走到一台电脑旁，仔细看了看桌面。“是你自己太理想化了。”布莱克靠在第一层实验台上，并不想碰那些电脑。他就是不喜欢读赫尔卡星语，他自己也不知道是为什么。“布莱克，”雷伊用手指轻轻地按了一下桌面上靠近电脑显示屏的一个凸起，“你要有点梦想。”“咔嚓嚓嚓……”地面上的机关开始发动，一张银白色的金属椅从地面上升起。“……”布莱克看着那张金属椅子升起，意外地发现那居然不是靠背椅。他张了张嘴，却突然发觉自己竟然无言以对。
  “警告！警告！实验室能量仅剩百分之五！请相关人员尽快前往各转换点补充！警告“！警告！实验室能量仅剩百分之五！请相关人员尽快前往各转换点补充！……”布莱克发现，不管是在什么地方，只要是古代赫尔卡星建造的飞船、实验室等，都是用的这个冰冷的电子女声作为系统自动提示声。布莱克本能觉得应该是有某位古代赫尔卡星人说话就是这样的，但他没兴趣去研究那音源数据资料到底采样于哪位古代赫尔卡星人。
  “这东西真是耗能。”雷伊抱怨着，向门口飞去，“我去给这地方再充一点电，实在不行的话，呃……没错我还带了一块备用的压缩黄金矿。“那……”布莱克想要说些什么，却看见雷伊的一角摆了一下就不见了。他皱了皱眉头，回忆着关于压缩能量矿的资料：为了节约空间，古代赫尔卡星科学家发明了压缩能量矿的技术，将10个单位体积的能量矿通过特殊技术压缩至1个单位体积并覆以特殊的保护膜。虽然是总质量不变，却大大减小了其在仓库中的空间，所以被古代赫尔卡星人极为重视。此外，该技术还直接促进了欧兮粒子保护膜技术、能源转换技术的发展。
		第9章 疯狂科学家
  果然还是不能抱有太大的期待啊……布莱克看着那一大段用赫尔卡星语写的文字，眼睛花了一下，这样想道。还以为会有很多不一样的插图或者是录音什么的，结果还是一大堆话……好像还有很多是专业术语？！想归想，布莱克用左手揉了揉太阳穴，十分不情愿但又怀着绝对的好奇心看了起来。“异界……之光……”布莱克眯着眼睛，轻声读起了标题。
  电脑屏幕上的原文如下：
  人们一般都这样认为的：能量既不会凭空产生，也不会凭空消失，只能从一个物体传递给另一个物体，而且能量的形式也可以互相转换。也就是说，这个宇宙的能量并不会凭空多出来。然而，在我们不可抗拒的伟大科技面前，这一切都不是绝对的。多元宇宙是一个理论上的无限个或有限个可能的宇宙的集合，包括了一切存在和可能存在的事物：所有的空间、时间、物质、能量以及描述它们的物理定律和物理常数。而我们的目标，就是利用我们伟大的科技，创造出宇宙史上无与伦比的奇迹，夺取另一个宇宙的能量，为赫尔卡星的发展贡献自己的力量！
  这帮古代赫尔卡星人到底在搞什么鬼？！这是布莱克此时脑海里的唯一想法。他瞪着那些字，足足有二十秒才回过神来。“……”布莱克试图去组织自己的语言，可是他张了张嘴，却也只是发出了一些奇怪的音节。他有张了张嘴，认为自己至少要说出一个“啊”字，结果发现自己已经找不到自己的声音了。“布莱克不甘心，又试了一次，然而这一次的情况和刚才那一次比起来并没有什么大的改变。他抽了抽嘴角，双手抱肩。
  这难道是他们这个实验的总目标？！这还是个实验吗？！这就是所谓的新能源？！到另一个宇宙去抢劫？！虽然布莱克说不出话来，但他的脑子已经飞快地运转起来。利用他们变态到吓人的诡异科技，成为宇宙史上史无前例的超级强盗？！强行夺取另一个宇宙的能量？！为赫尔卡星成为第一宇宙海盗组织贡献自己的力量？！他们这是疯了吗？！突然，布莱克想起，雷伊在他们进到这个实验室之前曾经告诉过他——那些古代赫尔卡星科学家都不是自愿来这里进行研究的；与此同时，他也想起了那张积满灰尘的纸上R·J·梅利恩博士留下的话——我知道他下台是迟早的事，可我没想过我们全部都要给他陪葬。
  “这……”布莱克终于说出来一个字。他发现自己不好评论这项实验，更不好评论参与这项实验的古代赫尔卡星科学家们。“充能完毕，实验室剩余能量百分之三十五。请继续你们伟大的实验吧，你们是赫尔卡星的未来！”那个冰冷的电子女声说着像是在给人洗脑的鼓励的话，让布莱克听着觉得无比的变扭。这古代赫尔卡星的文明还真是奇怪，奇怪到让人难以琢磨。布莱克这样想道。与此同时，雷伊回来了。
  “你这边怎么样？”雷伊的脸色有些发白。“你这是怎么了？”布莱克看了看雷伊，挑起一根眉毛。“你找到什么东西没有？”雷伊站在远处，望了望布莱克打开的文案。“你先告诉我，你这是怎么了？”布莱克盯着雷伊的眼睛。他觉得雷伊是在故意转移话题。“我试着稍微多充了点，因为可能不会这么快离开。”雷伊一屁股坐在一张实验台上，若无其事地耸了耸肩。“你这叫稍微多充了一点？你真是疯了，你们全部都疯了！”布莱克觉得自己的声音打折颤——他已经能够清楚地感觉自己的身体正在发抖。
  “为什么要这样说？”雷伊觉得布莱克可能发现了什么不得了的东西。古代赫尔卡星的诸多文化在其他星球的人们看起来是无法理解甚至不可理喻的，这在他们接受赫尔卡星科技文明的时候或多或少地起到了一定的阻碍作用——这个问题他从一开始就注意到了，但却想不出什么有效的解决方法。好在问题并不是很严重，他们也就将就着将这个问题保留下来了。用布莱克的说法就是：反正我们不可能是完全的赫尔卡星人，这就是区别，最大的区别。
  “你们……你们……”一急，布莱克刚组织好语言，被雷伊的状态刺激一下又说不出话来了。“别着急，慢慢来。”说实话，雷伊还是第一次听见布莱克这么奇怪的声音。“他们……不甘愿做……死了……”布莱克握了握拳头，又强迫自己憋出来几个字。“什么？”雷伊抽了抽嘴角。“他们……死掉了……”布莱克僵硬地说着话。“你要不要先休息一下？”显然，雷伊知道现在绝对不是问话的好时候。“好。”布莱克盯着实验台上放着的一个已经干瘪的豆豆果实，回答道。
  雷伊看着那培养皿里的三颗种子亮起来又再暗下去，亮起来又再暗下去……足足过了有五分钟，布莱克才开始说话。“我们……绝对……不可能……完成……这个实验……”他一顿一顿地说道，“你们……都是……疯子……”“呃……布莱克？”雷伊右边的眉毛跳了一下，“你想要表达什么？”“我认为……这个实验的本质……”布莱克说得很慢，但是很清晰，“是掠夺……”“哦？”雷伊觉得布莱克并没有完全说清楚他在自己去给实验室充能的这段时间里到底发现了什么，但他能肯定的是——布莱克绝对发现了什么特别重要的东西，也许是记录视频什么的……
  “古代赫尔卡星的领导人已经不满足于掠夺这个宇宙的能源，他将视线转移到了另一个，又或者是更多的宇宙……”布莱克继续说道。“虽然我很不想承认，但历代古代赫尔卡星领导人或多或少都会有这样的或者是类似的想法。”雷伊绞着手指，“但是，据我所知，并没有哪位领导人真的把这个想法付诸实践。”“或许有一位。”布莱克耸了耸肩，“这个秘密实验就是最好的证明。”“你是说？”雷伊皱了皱眉头。
		第10章（二更，部分）
  “一群洪水猛兽。”布莱克面无表情地补充说道。“啊……”雷伊哭笑不得，“也有一定的道理。”“你打算把那些都看完？”布莱克，见雷伊一个页面接一个页面地打开，由于一时间不知道该做什么才好，就问出了一句明显是没话找话说的完全没有任何意义的话。话一出口，他自己就先抽了抽嘴角，连忙又接了一句：“不用回答我。”布莱克刚一说完，又开始觉得自己刚才的行为实在是太愚蠢了，索性就瞪着那三颗在巨型培养皿里上下浮动的种子。药师这里还有其他人，就会发现：布莱克现在的表情，看上去就好像他妄图从那三颗种子里看出一朵花来一样，还是那种不看出来不罢休的那种。
  突然，布莱克“嗖”得一下站得笔直，眼睛不可思议地盯着三颗种子中中间的那一颗。“雷伊？”他用一种不确定的语气叫道，“你看看中间的那颗种子？”“怎么了？有什么不对劲的地方吗？”雷伊抬起头，看了看那颗种子。“这……”布莱克瞪着那颗种子，“你有看见什么吗？”“看见什么？”雷伊歪着头，换了一个角度，试图从里面看出什么不同寻常的东西来。“没什么。”布莱克摇了摇头，“应该是我自己眼花了。”“呃额……”雷伊又盯着那种子足足有十秒，然后皱起了眉头。他又摇了摇头，重新看起电脑里的页面来。
		第10章 实验品与实验室
  “一群洪水猛兽。”布莱克面无表情地补充说道。“啊……”雷伊哭笑不得，“这么说也有一定的道理。”“你打算把那些都看完？”布莱克，见雷伊一个页面接一个页面地打开，由于一时间不知道该做什么才好，就问出了一句明显是没话找话说的完全没有任何意义的话。话一出口，他自己就先抽了抽嘴角，连忙又接了一句：“不用回答我。”布莱克刚一说完，又开始觉得自己刚才的行为实在是太愚蠢了，索性就瞪着那三颗在巨型培养皿里上下浮动的种子。药师这里还有其他人，就会发现：布莱克现在的表情，看上去就好像他妄图从那三颗种子里看出一朵花来一样，还是那种不看出来不罢休的那种。
  突然，布莱克“嗖”得一下站得笔直，眼睛不可思议地盯着三颗种子中中间的那一颗。“雷伊？”他用一种不确定的语气叫道，“你看看中间的那颗种子？”“怎么了？有什么不对劲的地方吗？”雷伊抬起头，看了看那颗种子。“这……”布莱克瞪着那颗种子，“你有看见什么吗？”“看见什么？”雷伊歪着头，换了一个角度，试图从里面看出什么不同寻常的东西来。“没什么。”布莱克摇了摇头，“应该是我自己眼花了。”“呃额……”雷伊又盯着那种子足足有十秒，然后皱起了眉头。他又摇了摇头，重新看起电脑里的页面来。
  “……”布莱克用力掐着自己的左手臂，脑子里全是自己刚才看到的一幕——缪斯的脸在那颗种子重新亮起来的那一瞬间一闪而过，画面非常清晰。布莱克能肯定那绝对不是什么意外，但偏偏画面就出现了那么一瞬，而且再也没有重新出现。这让他无从考证，也不好和雷伊说明。这要他怎么说呢？说我刚才看见缪斯了，就在中间那颗种子上面？得了，他宁愿去刷舰艇的厕所马桶也不愿意说出这样的没有根据的话。
  又过了一会儿，布莱克开始数起第一层实验台上能源矿石的个数。“......”布莱克抽了抽嘴角，自己都觉得自己非常的无聊。“雷伊，你看了这么多了，觉得那些种子还有什么我们可以利用的地方吗？”又过了一会儿，布莱克问道。“喏，就目前来看，还真有。”雷伊双脚一蹬，金属椅从电脑前滑开。他看向布莱克，问道：“你要自己过来看看吗？还挺有意思的。”“还是不了。”布莱克连忙摇了摇头，“你现在有时间解释一下吗？”
  “要打开连接两个宇宙的通道，需要庞大的能量。”雷伊解释道，“如果我们能够利用这股能量，或许能够完美模仿出精元爆炸的能量波。”“这个主意真是疯狂。”布莱克面无表情，但仔细看看还是能够发现他的嘴角微微地抽了抽。“那如果直接丢一个进动力室会怎么样？”布莱克接着提议道，“用这个来代替我们现有的能源。”“我觉得十有八九会‘嘭’地一下炸掉。”雷伊“啪”得拍了一下手掌。“哦？为什么？”布莱克并不是什么科研人员，对某些东西并不是十分了解。雷伊仗着自己的先天地理优势，在这一方面要比别人强一些。
  “据我了解，种子在被激活后，蕴藏在其中能量是瞬间释放的。而如果要利用其中的能量，就必须先激活种子。”雷伊解释道，“但我们的动力室根本承受不了这么强的能量冲击，也储存不了这么多的能量。要知道，这些种子能量是古代赫尔卡星人为了打通两个平行宇宙之间的通道而用特殊方法储存的。”“哦，原来如此。”布莱克微微点头。“可是，如果种子中的能量是瞬间释放的，那打通通道后，维持通道和运送能量的能量要怎么补给？如果不马上在终点补充能量和维护的话，通道应该马上就会开始坍塌吧。”紧接着，布莱克分析道。
  “还记得这个实验的名称吗？TREE OF ENERGY，能源之树。”雷伊竖起了右手的食指。“你的意思是……”布莱克有些疑惑。“我猜想这个种子不仅仅是用来储存能量的。”雷伊用手指轻轻敲着桌面，发出“哒哒”的响声。“你的意思是那会长成一个像是树一样的东西，然后像树根吸收营养一样吸收另一个宇宙的能量来维持自身？”布莱克皱起了眉头，很是惊讶。“恩。”雷伊点了点头，“我想的差不多就是这样。”
  “我们差不多该回去了吧。”布莱克提议道。“也是。”雷伊站起来，做了一个拉伸的动作，“过来这么久了，通道那边的人一定很担心。”“又要穿过那条诡异的走廊。”布莱克的语气听起来有点像是在抱怨。“诡异吗？”雷伊瞪了瞪眼睛，有些不解。“不……并不。”布莱克掐了掐手指，回答道。“那我们走吧。”雷伊指了指门口。“你们古代赫尔卡星一定很有钱。”走到门前，布莱克突然说了这么一句。“呃，大概就像地球人建造核电站一样吧……”雷伊这样回复布莱克。
  第九实验室区，走廊。“看来我们今后是要往这里派人了 。”布莱克四下看着，脸比平时还要白一些，“得叫人过来清理一下才行。”“恩，这些尸体就派个飞船送回赫尔卡星吧。”雷伊捏着没有能源的探照灯。“你打算把他们埋到哪里？”布莱克小心地避开了横躺在地上的一具尸体，然后问道。“就葬到巨型机器人遗址旁的空地吧。”雷伊耸了耸肩，表示并不想过多地谈论这个话题。传送门就在不远处，银白色的光芒稳定地闪烁着。
  “走了。”雷伊说道。“恩。”布莱克变扭地看着地上横七竖八的尸体。他们小心地绕过那些尸体——惨白的眼珠反射着传送门与壁灯发出的光芒。”......”布莱克扫了一眼一具尸体的右侧的白色衬衣的口袋上别着的一只刻有古代赫尔卡星标志的电子钢笔——那具尸体的袍子敞开着——他没有扣扣子，不动声色地缩了缩肩膀。接着，布莱克走进了传送门。雷伊等布莱克进去之后，左右看了看，然后也跟了进去。里面的情形他们和来的时候一样——紫阳号上现有的能量足够支持这个传送门好些日子。
  “雷伊，用紫阳号上现有的设备，有把握准确定位那里吗？“布莱克走着走着，顺手抓了一条淡蓝色的光带，很意外地发现那光带竟让能被抓住。“不知道，但可以试试。”雷伊饶有兴趣地看着布莱克手里抓着的光带。“古代赫尔卡星的很多实验室都有特殊的防护，用一般的探测仪器根本没有办法定位。”“不能定位的话......那就麻烦了啊。”布莱克皱起了眉头，手轻轻用力，把那条本来挺直的光带弄弯了。“怎么了？”雷伊把左手插进裤子口袋里，摸出了一个东西。雷伊意外地发现那是自己之前找不到的蓝牙耳机，眉毛跳了一下，马上又塞了回去。
		第11章 另一个传送门
  “第一搜救队搬出了很多尸体。”雷伊坐在拜伦号船长室里的悬浮椅上，说道。面前布莱克的脸被悬浮光屏幕放大了很多倍，但还是看不到什么皱纹。“是啊，我把他们叫过去，还真是大材小用。”布莱克拉长了声音，面无表情地说道。然后，他话锋一转，又说道：“我真的觉得，我们之间的谈话应该更......恩......私密一点。你接到船长室大屏幕上是什么意思？”“没关系，大家都没空听我们讲话。”雷伊耸了耸肩，有些无所谓地说道。“你脑子进水 了。”布莱克直接丢过来这么一句话。他觉得雷伊这么做实在是太草率了些——这种事情怎么能随随便便大声说出来呢？。“这......”雷伊有些为难，因为他其实并没有在专心地与布莱克说话。他微微张嘴，想要说些什么却又犹豫了。“什么？”布莱克问道。他眯起眼睛，盯着雷伊。
  “其实我在用蓝牙耳机收听拜伦号精灵实验室的实验会议。”雷伊露出了一个抱歉的表情，然后说道，“个人电子板正在进行日常精度测试。”“哦......”布莱克说道，皱起了眉头。布莱克有一点生气，但却没有表现出来——这不是雷伊第一次这么干了。他现在和雷伊进行视频通话，反倒像他打扰了雷伊一般——每次遇到这种情况，布莱克都会这么觉得。 “相信我，我已经把音量调到最小了。”雷伊又补充说道。他身体前倾，看着布莱克。“......”布莱克沉默了一会儿，表情十分僵硬。“我想我应该等一下再打给你。”他说道，表情还是那么僵硬，“你一个小时之后有空吗？”“听完会议后，我要去武器实验室。我们在开发一个新的项目。”雷伊解释道，“大约要一个半小时。”
  “那我......”布莱克马上说道，但却被雷伊给打断了。“然后，我还要去一资料室看看有没有关于那些实验的信息。接着我要回船长室，完成一些日常工作。等到了休息时间，我要指挥一场精灵实验室里的实验。”雷伊继续说道，每说完件事就弯下一根左手手指。“晚上八点？”布莱克问道。他稍稍往后靠了靠，脸在悬浮光屏幕上看起来没那么大了。“晚上九点整。”雷伊紧接着说道。他把放在自己大腿上的个人电子板拿起来，看了看，然后又放了回去。电子板的屏幕上亮起了两个红色的古代赫尔长星数字——九、六，意思是已经完成了百分之九十六。“好。”布莱回答道。他知道晚上九点整肯定是雷伊提出的最早的时刻了，所以他没有要求再早一点。“我先挂了。”他平静地说道，语气里没有任何的不满。
  “你挂了？”雷伊“噗嗤”一声笑了出来，然后问道。他突然想到了之前布莱克跟他说过的话，一下子没忍住，就说了出来。“......”布莱克抽了抽嘴角，没有再多说什么。他算是深刻体验到什么叫作“风水轮流转”了。他抽了抽嘴角，直接挂断了他与雷伊的视频通话，没有再多说一个字。布莱克站起身，走出了船长室。在确定船长室的门已经关好了之后，他背靠着舱壁，眯着眼睛，透过船长室外的走廊上的视窗看着外面——散发着不同光芒的星星有很多，但都不是他想要看到的那一颗。“愚蠢。”他低声说了一句，打开门，重新走进船长室。
  与此同时，诺伊尔正坐在金属桌前，目不转睛地盯着自己电子板屏幕上显示的一条白线——他正在慢慢地拉长那条白线。白线的周围还画着一个齿轮的一部分，一直延伸到画面的边缘——很明显他画的不是什么涂鸦。诺伊尔正在画一个机器的设计图纸，为了避免画歪他还特地从金属桌的抽屉里拿出了一支点触笔——笔长为十二厘米，上粗下细，是全透明的，内芯部分闪烁着一条细细的淡蓝色光带。他没有雷伊的那样熟练，再加上他的指骨构造与雷伊的指骨构造不太一样，所以便借助了其它的工具。
  诺伊尔正式开始学习这个的时间不到半年，却凭借着自身的天赋以及不断地努力——他在非工作时间里除了睡觉就基本上是在干这个了——虽然说他其实根本就没有什么工作时间，达到了一般人至少要两年才能达到的水平。虽然说他设计出来的东西在古代赫尔卡星初级工程师看来就是小儿科，但他自我感觉还是不错的。说来也奇怪，诺伊尔现在在设计的机器，外观和布莱克的头没什么两样——当然，是他当年还戴着头盔时的样子。说是要做成一台至少能够自动战斗的机器，但除了诺伊尔谁也不知道他究竟要做成什么东西。
  晚上九点零三分。“你是如何安排的？”布莱克问道，尽量让自己的语气不像是在质问雷伊。“派了运输飞船，送回了赫尔卡星，埋葬在赫尔卡星荒地，立了一个金属碑。”雷伊用左手摸着额头，答道。“金属碑？”布莱克皱了皱眉头，然后问道，“刻了什么字？”然后他又觉得自己这么说太没有礼貌了——虽然他要问的是是古代赫尔卡星人，但在他面前和他对话的是他的老战友雷伊。于是，趁着雷伊还没有说话，他又说道：“我是说……碑文是什么？”“长眠于天空的魂魄，在异世界流离。”雷伊沉默了一会儿，然后回答道。
		第12章 众人的讨论
  （小伊：感觉这一章更得挺多的了。）
  “那你打算怎么做？”布莱克问道。他本来想和雷伊说的是他在培养仓里看到一闪而过的缪斯的事情，结果雷伊跟他说了这个。尽管他表面上尽量保持着很平静的表情，内心却无法平静下来。“抽个空，自己去启动那个传送门。”雷伊回答道，“当然，会叫紫阳号上的人留意第一个传送门的状况。”“你想自己去？”布莱克挑起一根眉毛，问道。“万一那个传送门通向另一个研究危险生.化.武.器（听说要隔开）的实验室怎么办？派别人去，他们碰到了什么不该碰到的地方怎么办？时间太久仪器损坏毒气泄漏了怎么办？”雷伊一下子说了一大串话，中途都没有喘气。
  “过度紧张焦虑综合征。”布莱克勾起右边的嘴角，说道，“你有兴趣每天早一点休息吗？”他看着雷伊，就好像看着一个疯子一样。然后，他慢条斯理地说道：“你对对日常琐事的过度和持久的不安、担心。焦虑的痛苦在精神上体验为对一些指向未来的或不确定的事件过度的担心、害怕，或担心灾难、意外或不可控制的事件发生。”“我记得我们在聊传送门的事情。”雷伊回答道。他瞪着布莱克就好像是布莱克弄得实验室毒气泄露了一样。“哦，你别想包揽全部事情。”布莱克耸了耸肩，用一种无所谓的语气说道。“我没打算包揽。”雷伊用手托着下巴，瞪着布莱克的脸，说道。“是吗？”布莱克干笑了一声，然后问道。
  “你可以直接跟我说你也想一起去。”雷伊干巴巴地答道。他觉得布莱克在对自己冷嘲热讽，但却没有多说什么。“我为什么要想和你一起去。”布莱克故意露出了一个不屑的表情，然后说道。“你自己觉得呢？”雷伊反问道。“什么叫做我自己觉得呢。”布莱克皱着眉头说道，“我们简直在说绕口令。”“要不你带人在第二个传送门的入口处等着？”雷伊建议道。他觉得布莱克就是不好意思说出来，于是就干脆自己说了。“等着？”布莱克露出一个微妙的表情，然后说道，“我觉得你一个人做不好。”“所以你要跟着我进第二个传送门？”雷伊又这样问道。这并不是不可以，但雷伊总觉得这次带着布莱克会出什么事——他的直觉——他甚至觉得那个实验室与布莱克有关。这真是太荒唐了！雷伊在自己心里喊道。但至少在表面，雷伊看上去并没有什么激动。
  “与其在门口等着浪费时间，不如和你一起进去。”布莱克拉长了声音，说道，“万一你自己不注意碰到了什么不该碰的东西怎么办？”“我才不会碰到什么不该碰到的东西。”雷伊有些反感地说道，皱起了眉头。“哟，雷伊，你说这话时的语气像个小孩子。”布莱克露出了一个“不怀好意”的笑容，然后说道，“现在我确定你自己过去肯定会搞砸什么事情了。”“那你就一起来吧。”雷伊无可奈何地说道。听布莱克这么一说，他也觉得自己一个人过去实在是有些太勉强了。但他还是觉得带着布莱克去会出什么不好的事情。布莱克听了，用一种无所谓的语气说道：“谢天谢地你总算是做出了正确的选择。”
  “你什么时候有时间？”雷伊问道，像是没有听到布莱克的这句挤兑。事实上，自从阿瑞斯水晶事件过后，布莱克在碰到一些事情的时候都会说这种话——大家也都习惯了，不会去太计较。布莱克露出一个微妙的笑容，然后回答道：“你都有时间去的话，我肯定也有时间了。”事实上，布莱克说的也有一点道理。银河舰队的船员都知道，雷伊天天忙来忙去的——你在忙他在忙，你在休息他也在忙。“哦？”雷伊挑起一根眉毛，然后说道，“后天早上九点整如何？”“可以。”布莱克想了想，然后答道。“你还真是喜欢九点整这个时刻。”布莱克继续说道。“这只是一个巧合。”雷伊摊开手掌，直接解释道。然后，他问布莱克：“我相信，你肯定愿意先把船长室的日常工作做完再去那个地方吧，恩？”
  “是。”布莱克答道，没有否认雷伊的话。“这次再带上几个压缩能量块吧，我不想给下一个实验室充能了。”他接着说道，“那样太耗时间了。反正古代赫尔卡星的能量块都是一个规格的。”“你说的对。”雷伊笑了一下，然后说道。在陌生的环境里保持能量充足总是件好事。“三个？你觉得呢？”雷伊想了想，然后问道。“五个吧。”布莱克慢慢地用手指敲击着金属桌的桌面，回答道，“现在还不确定那个传送门的耗能情况。”“那好吧，就五个。”雷伊说道。他同意了布莱克的看法。“就这样吧。”他眯起眼睛，说道。“晚安，布莱克。”雷伊说道。同时，布莱克看到他用手在电子板的屏幕上滑了一下。
  “晚安还早。”布莱克马上回答道。紧接着，他们几乎在同时挂断了与对方的视频通话。然后，布莱克甩了甩头，用右手抓住他挂在脖子上的吊坠，闭上了眼睛。他的身影模糊了一下，然后，他睁开了眼睛。或者说，布莱克幻影睁开了眼睛。幻影端正地坐着，眼睛直直地看着前方。雷伊则是站起来，伸了一个懒腰，然后走进了洗手间。他站在洗手池前，打开了水龙头，然后泼了些冷水在自己的脸上。
  怀特裂痕。卡修莱尔和布莱克坐在炫彩矿洞的洞口处。“古代赫尔卡星实验室？”听完布莱克的话，卡修莱尔歪着头，问道，“布莱克要去那里干什么？”“具体应该是整理一下，然后看看有没有什么能用得上的东西。”布莱克想了想，回答道。间的话，我肯定有时间。”布莱克十分“不正经”地回答道。他有意避开了那些古代赫尔卡星科学家的尸体的事情。“这听起来像是......”卡修莱尔歪了歪脑袋，然后说道，“回收垃圾？”“垃圾算不上。”布莱克哭笑不得地说道，“这不一样。”他不知道如何向卡修莱尔解释关于古代赫尔卡星的问题，因为他从潜意识里认为古代赫尔卡星人是一群“破烂”——虽然他自己从来就没有这样想过。
		领导者雷伊的演讲稿（必读）
  大家好，我是领导者雷伊。我今天要演讲的题目是......咳......讲到哪里就算哪里吧！
  首先，在我发现最近我有一点急火攻心。所以我，领导者雷伊，就先在这里给大家道个歉：对不起，由于我的情绪失控而让大家为我担心了。真的非常抱歉打扰了大家，也让想看热闹的人看笑话了。今后不会这样了，你们都知道我领导者雷伊不是一个不讲道理就随便骂人的人。
  其次，我在这里向大家保证：我，领导者雷伊，会更加努力的写作。现在不是我骄傲的时候，我离我的前辈们的距离还很长，为此我必须要付出更多的去完善我自己。不是为了赶超，而是为了能够更好地完善我自己。离一个真正网络作家，我要走的路还有很长。虽然我热爱写作，但我不会将网文当作自己的最终工作，因为这是不可能的，我的人生道路还很长，我的班主任也会气疯，呵呵。但不管怎样，我都会将我自己对淘米、对赛尔号的热爱之情写进我的书中，我希望你们能够从我的书中、我的文字里能看到一个真正的彩色的世界——这也是我在今后对我自己的要求。我希望我能在书中表现出我对赛尔号最真实的情感和对人物最完美的复原——穿越时空是需要改的，这我知道——懵懂之期写出来的文章总是会有一些小小的遗憾。
  然后，我要在这里谢谢大家一直以来对我的支持：真的要谢谢你们，没有你们就没有我的今天，我最真挚的朋友，谢谢你们对我的关心、鼓励和支持！
  最后，我就在这里向大家反映一个问题吧。17k的赛圈是一个很大的地方，这也就造就了里面错综复杂的情况。你们可知道，我的前辈已经不多了，大部分早已因为种种原因而放弃。而在此同时，也有许多新的赛文作者涌入17k。这是一件好事，同时却也是件坏事。因为里面还夹杂着一些不容忽视的品行恶劣的人！她们以骂人为乐，以逼走老作者为荣！我想，我们大部分作者应该都是讲道理、明事理的人，所以，我就希望大家能够共同抵制那些渣滓！
  还有一件最重要的事情“你们也许不明白，我最初的动力，是你们大多数人一直以来要么厌恶、要么你们抄袭的我所敬仰的三位前辈之一。紫晶魂殇。她的离去，对当初的我来说也是一个很大的打击。这是为什么？一个很大的原因就在于：随便煽动粉丝团！龙皇穆恩，第二位我所敬仰的三位前辈之一，他的离去，有一个很大的原因就在于：过于愤怒不加思考地去煽动粉丝团！最后一位，我也不太想说，但我不得不说！根本就不知道事情严重性的你们根本就不知道这种事情的可怕！萝莉赫赫，也就是夏非洛，和我同一时期的作者，离开了我们，因为龙皇的事情。她的闹事，在龙皇那里搅得天翻地覆，龙皇也因此而离开赛圈。注意！她离开的时间正是龙皇离开的不久之后！为什么？有些人，以撕逼为乐，她们看中了夏。结果可想而知，夏终于受不了了。撇开龙皇的事情不说，夏是一个很好的作者，她写的东西很好看，但因为我不太喜欢米瑞斯就浅尝即止了。喜欢米的朋友们可以点击看看。尽管不再更新，那也是一部很好的作品。
		今天天气真好啊
		明天更文
		万人批评大会
  小伊：今天要给墨雨和莱斯开一个万人批评大会！所以，没时间更文！所以，拜拜喽！
		【哭倒】
		作业太多
		圣诞番外（上）
  拜伦号，休息舱，中央休息厅。一个硕大的三层蛋糕摆在一张巨大的银色的具有金属光泽的圆桌上。这个蛋糕一共有三层，就像一只婚礼蛋糕。最底层的是水果蛋糕，白色的糖霜下铺着鲜红的樱桃和奶黄的杏仁蛋白糖；中间一层是涂着厚厚巧克力的奶油蛋糕；顶层是带草莓酱和鲜奶油的香草海绵蛋糕。每层蛋糕上都装饰着银色的星际联合军的双四芒星军徽，用银色的糖霜写着“圣诞快乐”“拖文”“搞事”。
		随笔（一个绝对的伪更）
  “你被蒙蔽了双眼。”预言家说，“你会犯下很大的错误。”“呐……已经无法停下了。”魔法师轻叹。“一派胡言！”战士用着嘲讽的声音。“……”国王没有说话。
		通知
		伪更（其实是脑残文催更日记的试读）
  小伊一年半前写的脑残文，看文需谨慎。
		七夕外传
  小伊：原来今天是七夕啊（哭笑），今天晚上才被人提醒！
  雷伊（背靠着墙，有点疑惑）：你今天一天都去干嘛了？
  小伊：沉迷学习，无法自拔。
  伊兰迪（坐在椅子上，斜着眼睛）：今天更文吗？
  小伊（躺在沙发上）：不更，汤圆这个破软件用哭我也！
  诺伊尔（走过来）：怎么了？
  小伊：各种不好用！要不是小卡打算给雷神密码插图我才不用这么麻烦（哭笑）......
  布莱克（静静地走过来）：那里对于你来说是个噩梦？
  小伊（跳起）：发文各种不好用！不好用！不好用！我好像还看见了有人在那里盗小佳的文盗了好久了！各种不好用！
  布莱克（歪头）：淡定。
  雷伊：我看见了一个很好看的封面。
  小伊：那是塔塔做的。
  雷伊（笑了）：那还不算是太糟糕。
  小伊：各种不好用！无论是发文还是改文！统统不好用！举报系统也不正规！不严谨！不......（以下省略很多字）
  布莱克（抽了抽嘴角）：要淡定。
  诺伊尔：淡定。
  伊兰迪：这就令人深思了。
  雷伊：小伊，你不如先更更陨落星辰吧。
  小伊：如果明天早上平板电脑还在的话，我会更的！
  雷伊（笑了）：那好啊。
  布莱克（咬嘴唇）：呃......我记下了。
  伊兰迪（勾起嘴角）：不更有啥惩罚措施呢？
		开学快乐
  亲爱的读者们，当你们看到这一章的时候，我已经失去了我的平板电脑。我用了定时发布，好像还不错的样子。接下来，两天一更的日子一去不复返了。估计会维持在一月两到三更的状态吧，躺平。高三了，可能会沉迷学习无法自拔。
		更新推迟一天
		推荐（点进来点进来）
		拜伦
  传言，于赫尔卡星之太古，有一位大长老，其名拜伦。其为人和善而廉清，是一位不可多得之好官。于其政中，赫尔卡星昌，其科技平至宇先平。今赫尔卡星最强之宇宙舰拜伦号以其名以名，是欲其光，能利于后，予我以庇，使赫尔卡星加之强与辉。
		紫阳
		永恒
		指挥舰
		沉星
		流萤
		凌天
		痕星
		天堑
  （小伊：等我这周考完试，就给你们发正文。）
		东菱
		能源
		罪
		谜
		灵魂献祭
		惜
		灵魂摆渡
  （小伊：第十五章看了没啊？）
  每个人最终害怕的并不是死亡，
  而是死亡后的那种黑暗，
  孤独、寂寞和虚无。
  更重要的是害怕消逝的一切，
  仿佛自己从未存在。
  记忆的一点一滴的消逝，
  恐惧的一点一滴的加深。
  似乎虚无缥缈，
  似乎却不可破。
  可是，我并不害怕，
  这些不过是人将要进入轮回的假象罢了。
  因为我知道，
  你还会记得我，布莱克。
  假如有来生，
  请允许我对你说："你心之所向，即，我剑之所指。"
  如果没今生，
  让我再拥抱你说："永生永世，不相负，灵魂同契，共生死。"
  来不及的话语，
  我本想让它刻入我的灵魂深处，
  带着契约进入轮回，
  将这些话，向来世的你诉说。
  “得之，我幸；失之，我命。”
  但是我不能，不能这样做。
  我将灵魂献祭，
  为了指引你今生的道路。
  这是我对你的报答，
  也算是我没有陪在你身边的一种偿还。
  曾经，
  你一直说：你的战友是你的心，而我是你的灵魂。
  可是，布莱克，原谅我；
  当时的我并不知道你所说的含义。
  当我已经离开，你不能再拥抱我，
  你眼角的泪水，才告诉我：我是你的灵魂。
  布莱克，不要担心，
  今生的你由我来守护。
  布莱克，不要怕，
  假如轮回有六道，我也要把对你的义传送给你，不畏轮回；
  因为我知道，你对我的情不止这些。
  所以，布莱克，这次由我来将你寻找。
  我将带你脱离那黑暗的苦海，
  我将为你指引那光明的未来。
  相信我，
  因为这就是我的誓言。
  虽渺小，却有力；
  虽沉默，却响亮；
  虽无形，却坚如磐石。
  “灵魂献祭，共生死；
  不离不弃，明月鉴；
  灵魂深处，诉誓言；
  轮回六道，命运转。”
  布莱克，如果你在我们誓约之处，
  等待，我那永远不存在的轮回。
  我会让你放弃，因为我早已经永远陪伴在你的身边。
  这是我灵魂的献祭，这也是我的永恒。
  我会一直等你，不论六道轮回。
  每一世，我都将告诉你：
  你的六世，由我来守护。
  放弃灵魂的摆渡，我来将你守望。
  我将永远守护在你的身边，
  我的恩人，
  我的导师，
  我最最，亲爱的人啊......
  最好，
  最好，
  不要听见......
  因为我擅自的决定，
  你是不会同意的......
  所以，
  请原谅我的草率。
  因为，
  因为，
		群英之灵语
  改变能改变的,接受不能改变的.若不能改变结果,那就努力完善过程……
  永远相信着、包容着,就能看到不完美中的完美.或许在另一个界,晴空布幔已经悄然拉起……
  就算短暂,也要美丽一次,留下印迹……
  坚守自己的信仰,纵然黑夜无边,也尽情闪亮、歌唱,永不被黑暗吞噬……
  相信梦想是价值的源泉，相信眼光决定未来的一切，相信成功的信念比成功本身更重要，相信人生有挫折没有失败，相信生命的质量来自决不妥协的信念......
  只有经历过地狱般的折磨，才有征服天堂的力量。只有流过血的手指才能弹出世间的绝唱......
		异域
		圣灵的祈语
  既然肉体还打算要活下去，那为何感觉心已经死去？
  既然心已经死去，那是否就无所畏惧？
  既然已经无所畏惧，那为何还要恐惧？
  既然已经恐惧，那为何还要继续努力着勇往直前？
  世界上到底有没有一种叫做命运的东西？
  如果有，如果命运注定我要暗淡，
  我燃尽生命的力量所放出的光芒是否能照亮我的内心呢？
  不知道明天会不会还在，不知道什么时候就要离开，
  但确定的是这种东西是不可能永远存在的吧？
  创世圣剑曾经说过：“这个宇宙中有着无数个的世界，有着无数个的洞穴。
  一个入口连着一个出口，他们重叠相连。
  当你走出去踏进来，就会看到一个全新的世界，却再也不是从前的那一个。
  有些人不小心踏入，不知去往何处，也没有归途。”
  其实我知道，并不是所有的结束都是残缺，悲伤不会化成河流一般壮大，
  这反而会被记忆里那些温暖而美好的事情所覆盖。
  所以，谢谢你曾经的存在，存在于我记忆里最深处最美好的位置。
  有一瞬，那种想要伸手去碰的念头......
  来自光的久远的温柔......
		世界之时我的心
  空间如同容器。
  每个空间自然存放不同的物质。
  然而，
  时间久了，
  也会因为各式各样的因素而产生一些裂缝。
  其实，
  裂痕并不难处理。
  然而，
  因为各个容器内的物质不一样，
  通过裂缝所渗漏的物质，
  会使一些原本平衡的事物产生变化。
  所以，
  才有了不一样的存在。
  你与我，
  是属于两个世界的人。
  我们拥有着不同的价值观，
  有着对这个世界的不同的认知，
  甚至也有着不同的信仰。
  不过，
  这种东西，
  亦或是，
  这种理由，
  这个堵在我们之间的无形的世界的墙，
  对我来说，
  等于“无”。
  是的，
  这不是理由。
  是的，
  只要我们的信念依旧，
		向着太阳
  （小伊：今天第二更，正文今晚发，比较晚，事先通知一下。）
  生活总是千变万化，总有那么多不如意，总有那么多不顺心。
  只要自己坚守自己的理想，就不会被打倒，
  再大的风浪都阻挡不了我们前进的方向。
  坚持就是胜利。
  无论怎样，都不认输。
  因为：
  不是因为有了希望才坚持，而是因为坚持才有了希望；
  不是因为有了机会才争取，而是因为争取了才有机会；
  不是因为会了才去做，而是因为做了才能会；
  不是因为成长了才去承担，而是因为承担了才会成长；
  不是因为拥有了才付出，而是因为付出了才拥有。
  我们都在失去中得到一些，
  我们都在不断跌倒中成长一些。
  不管你我付出的代价是否是乐意，
		无惧
  （小伊：两更，今天第一号。）
  这现实常常不如人意，
  我知道其实你心里都清楚。
  其实一路有多少困难，
  总跟你选择的路有关。
  我正在经历孤独，
  这种感觉你没法想象。
  我偶尔还会有放弃的念头，
  但总能说服自己坚持下去。
  我想你也一样，
  总是逼着自己去活下去。
  因为每个人都有让自己坚持下去的理由，
  只不过这理由可能千差万别。
  但只有一件事情是一样的：
  心还没死时就别放弃！
  就算前途有万丈高山，
  也无惧。
  现在的我们只有两个选择：
  要么，让这个废物——自己死透，
  免得，还活着去丢人现眼！
  要么，就用自己的血砸出一条路来，
  让历史，去见证我们的辉煌！
  因为：哪怕是最没有希望的事情，
  只要有一个勇敢者去坚持做，
  到最后就会拥有希望。
  就算我们不是传说中的勇者，
  那也无所谓！
  可别忘了：
		不悔
  （小伊：两更，今天第二号。）
  为了不让生活留下遗憾和后悔，
  我们应该尽可能地抓住一切改变生活的机会。
  行动是治愈恐惧的良药，
  而犹豫拖延将不断滋养恐惧。
  因为世上没有绝望的处境，
		前进
  你觉得黑暗就对了，
  因为这是你发现光芒的机会。
  你觉得恐惧就对了，
  因为这是你战胜懦弱的途径。
  你觉得困惑就对了，
  因为这是你追求真理的道路。
  我们为了快乐而快乐，为了恐惧而恐惧，
  其实现在想想也都不算什么的了。
  没了昼的光明就无所谓夜的黑暗，
  没了夜的宁静就没有了昼的喧嚣。
  所以我们生活在忧伤与快乐中，痛并快乐着。
  我们不会为单纯的快乐去捧腹，
  更不会为单纯的痛去感动。
  正是因为痛并快乐着，
  所以我们在欢乐的艳阳天里学会了冷静，
  在忧伤的黑树林里看到了光明。
  或许正因为人世间有太多的悲欢离合，
  我们才会在一次次的打击后明白理想与现实的差距，
  我们才能够会在遭遇挫折时化悲痛为力量，
  向心中的目标迈进。
  其实不管是哪一种日子，
  我们是否都以相同的态度去面对一切呢？
  有时候我会想：
  这或许是一种方式：
  在平淡中有一丝的幸福，
  虽然说幸福中有几份涩涩的酸楚？
		伊兰迪日记（1）
  时间：伊兰迪超神元年1月1日
		布莱克日记（1）
  时间：银河元年一月一日
  天气：......
  内容：古代赫尔卡星语是一门晦涩的语言，我感觉自己好像看到了赛小息曾经提到过的俄语。雷伊给了我一个翻译器，我觉得我还是收下来比较好，虽然只能够翻译文字。
  时间：银河元年一月二日
  天气：......
  内容：我又一次发现了我是如此的愚蠢，别人都能懂的东西竟然就我一个人不懂。
  时间：银河元年一月三日
  天气：......
  内容：诺伊尔今天发来了私信，向我抱怨古代赫尔卡星语是如何如何的难学。我回复他说我觉得还行，但愿他别来向我请教问题。不管怎么样，总归是有一个垫背的了。
  时间：银河元年一月四日
  天气：......
  内容：我竟然不能理解最简单的语法。没有了翻译器我就是一个文盲。
  时间：银河元年一月五日
  天气：......
  内容：我听不懂今天上课的所有内容。我不想话别人提起这件事。诺伊尔今天发来私信说他今天竟然听懂了课上讲的所有内容，我什么也不想回给他。真是讽刺。
  时间：银河元年一月六日
  天气：......
  内容：我觉得我是宇宙第一傻！
  时间：银河元年一月七日
  天气：......
  内容：雷伊今天发来私信，问我最近可好。我回信说我很好。
  时间：银河元年一月八日
  天气：......
  内容：雷伊并不相信我说的话，他准备明天亲自到紫阳号上来一趟。我觉得自己真是失败。
  时间：银河元年一月九日
  天气：......
  内容：......
  时间：银河元年一月十日
		伊兰迪日记（2）
  时间：伊兰迪超神元年1月2日
  天气：今天伊兰迪大人的心情依旧很差
		伊兰迪日记（3）
  （小伊：今天第二更，因为我的平板电脑被我妈拿走了，存稿在里面所以暂时发不了正文，大家先看会番外吧......谢谢理解。）
  时间：伊兰迪超神元年1月3日
  天气：今天伊兰迪大人的心情依旧很差，非常的差
		诺伊尔日记（1）
  日期：0001.01.01.
  内容：这个功能很奇特……又或者是奇妙？这些歪七扭八的生词的意思好像都差不多。也许我该去借一本字典回来。不过，古代赫尔卡星人竟然还有时间写日记。有趣，真的很有趣。
  日期：0001.01.02.
  内容：这门语言很简单。事实上，要比其他东西好学得多。可是其他人并不同意这个观点。
  日期：0001.01.03.
  内容：听别人说伊兰迪有些抓狂。这不是什么问题，问题是：为什么只有我一个人看起来好像无所事事。
  日期：0001.01.04.
  内容：有人说起了翻译器，可我并不信任这种机器。他们的依赖性太强了。如果东西坏了或者是翻译错误，那就有“好事”了。
  日期：0001.01.05.
  内容：听他们说布莱克的古代赫尔卡星语好像学的很差。我有些担心。我觉得雷伊应该给了他一个翻译器，不然还真不知道他是怎么工作的。
  日期：0001.01.06.
  内容：他们好像是真的忘记给我安排一些工作了。我现在有些无聊，就自己往后学了不少。事实上，用我前桌的前桌的话来说，我现在就是闲得蛋疼。然而这究竟是个什么星球的俗语，我懒得追究了。
		雷伊日记（1）
  时间：银河元年1月1日
		埃尔文达日记（1）
  日期：拜伦，01，01
  天气：虚空
  与其说这是一本日记，不如说这是一本历史。是的，我当然希望后世有人能够读到这个。我在这个几乎能够记录下一切的容器里尽可能地记录下了一切，为的就是不让这段必须要被后人所铭记的过往和人物被掩埋进历史的尘埃。
		埃尔文达日记（2）
  日期：拜伦，01，02
  天气：虚空
  今天是我登上拜伦号的第二天。在我看来，拜伦号上的一切都很好，可我仍然阻止不了我自己去思念赛尔号。即使我手头上还有一大堆事情等着我去做，我还是会时常发呆。这样是不行的。
  拜伦号上的一切都是宇宙科技史上的奇迹，这一点是毋庸置疑的。好吧，我不能透露出太多东西，因为这在我用来记录的容器“看来”是不被允许的。这听起来很滑稽，不是吗？但我要告诉你:就是这样。
  如果有人知道古代赫尔卡星，那么我解释起来就会方便得多。当然，我必须要有最坏的打算。如果我解释得不好，那也请将就着看。因为，完全没有办法可以记录下一些涉及到科技的东西。
  古代赫尔卡星对外的保密工作做得十分严格，以至于当其种族灭亡之后其文明产物彻底消亡。我有幸在这个动荡不安的年代登上这艘被赫尔卡“复活”的战舰并记录下这一切，也是希望至少如果此舰以及其舰队毁灭之后，古代赫尔卡星能够至少剩下什么不是古代赫尔卡星语记录的文案。
		夜翼日记（1）
  （小伊：数学创新大赛的开机房老师堵车，于是七点的考试拖到现在还没开始......唉，利用这段时间，打了点烧脑的日记。将就着看吧。/哭笑不得）
  日期：？
  天气：？
  内容：黑暗，我们在黑暗中摸索前行。虽没有外界的光，却执意前行。现在虽然没有，但以后终究还是会有的。一切都将继续下去，永无休止，轮回往复。不管生与否，不管凝与灭，永不停息。
  日期：？
  天气：？
  内容：点灯的人，就是我们自己。虽然前方的道路异常曲折，但却未曾停下前进的脚步。我们可以死去，但也永远不会死去。我们即将泯灭，但我们即是永恒。
  日期：？
  天气：？
  内容：他们，未曾离去。尽管未曾看见，未曾听见，未曾有过任何物质上的感觉，却也依旧存在。我们的精神是相通的，我们的心连在一起。这一点是必须要记住的。
  日期：？
		伽美什日记（1）
  日期:None
